Eine republikanische Strategie gegen die Wiederwahl Obamas
Republikanische Führer rechtfertigten ihre Politik durch die Notwendigkeit, Wahlbetrug zu bekämpfen.
Das Brennan Centre betrachtet dies jedoch als Mythos, der besagt, dass Wahlbetrug in den Vereinigten Staaten seltener ist als die Zahl der durch Blitze getöteten Menschen.
Tatsächlich haben republikanische Anwälte in einem Jahrzehnt nur 300 Fälle von Wahlbetrug in den Vereinigten Staaten festgestellt.
Eines ist sicher: Diese neuen Bestimmungen werden sich negativ auf die Wahlbeteiligung auswirken.
In diesem Sinne werden die Maßnahmen das demokratische System der USA teilweise untergraben.
Anders als in Kanada sind die amerikanischen Staaten für die Organisation von Bundeswahlen in den Vereinigten Staaten verantwortlich.
In diesem Sinne hat eine Mehrheit der amerikanischen Regierungen seit 2009 neue Gesetze verabschiedet, die den Registrierungs- oder Abstimmungsprozess erschweren.
Dieses Phänomen gewann an Dynamik nach den Wahlen im November 2010, bei denen 675 neue republikanische Vertreter in 26 Staaten hinzukamen.
So wurden allein 2011 180 Gesetze verabschiedet, die die Ausübung des Stimmrechts in 41 Staaten einschränken.
Die neuen Wahlgesetze verlangen von den Wählern, einen Lichtbildausweis und einen Nachweis der US-Bürgerschaft zu zeigen.
Darüber hinaus verringern diese Gesetze auch die frühen Wahlperioden, entschädigen das Recht, sich am Wahltag als Wähler anzumelden und das Stimmrecht der Bürger mit Strafregister zu entziehen.
Vor den Wahlen 2006 verlangte kein US-Staat von den Wählern, einen Lichtbildausweis zu zeigen.
Indiana war der erste Staat, der eine solche Anforderung auferlegte.
Im Jahr 2008 bestätigte der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten die Verfassungsmäßigkeit des Indiana-Gesetzes.
Die Republikanischen Behörden waren schnell, diese Praxis auf andere Staaten auszudehnen.
In den letzten zwei Jahren haben sie Rechnungen in 34 Staaten gesponsert, um Wähler zu zwingen, einen Fotoausweis zu zeigen.
Es ist wichtig zu beachten, dass im Gegensatz zu Quebec, amerikanische Bürger haben keine universelle Personalausweis wie die Krankenversicherung Karte.
Tatsächlich besitzen 11 % der amerikanischen Bürger, d.h. 21 Millionen Menschen im Wahlalter, keinen Lichtbildausweis, der von einer staatlichen Behörde ausgestellt wurde.
Darüber hinaus haben fünf Millionen neue Wähler im Jahr 2012 keine solche Identifizierung.
Und es kostet oft über hundert Dollar, den erforderlichen Personalausweis zu erhalten.
Die neuen Beschränkungen betreffen überproportional junge Menschen, Minderheiten und Menschen mit niedrigem Einkommen.
In der Tat, 25% der afrikanischen Amerikaner, 15% derer verdienen weniger als $35,000; 18% der Bürger über 65 und 20% der Wähler 18 bis 29 Jahre alt haben nicht die erforderliche Fotoausweis.
Und das ist nicht alles.
Studenten, die als Wähler mehr für demokratische Kandidaten wählen, sind in mehreren Staaten nicht erlaubt, den von ihrer Institution ausgestellten Lichtbildausweis zu verwenden.
Andererseits erlauben es dieselben Staaten, die Mitglieder des Fischerei- oder Jagdvereins, die mehr Republikaner wählen, die Karten zu verwenden, die von diesen Vereinen ausgegeben werden, wenn sie wählen.
Vor 2004 verlangte kein Staat einen Nachweis der Staatsbürgerschaft zur Wahl.
Arizona war der erste, der eine solche Anforderung eingeführt hat.
Seit 2011 haben ein Dutzend Staaten Gesetze verabschiedet, die die Wähler verpflichten, zu beweisen, dass sie amerikanische Staatsbürger sind.
Diese Maßnahmen sollen eindeutig die hispanische Stimme einschränken.
Es scheint jedoch, dass zwei von drei hispanischen Wählern die Demokratische Partei begünstigen.
Darüber hinaus im Jahr 2011 republikanischen Gesetzgeber gefördert Gesetze Abschaffung der Registrierung der Wähler am Wahltag in acht Staaten.
Außerdem beschränkten sie das Recht von Einzelpersonen und Gruppen, Wählern, die sich registrieren wollen, Unterstützung zu gewähren.
Diese Einschränkungen sind nicht ohne Folgen.
So trugen beispielsweise während der Parlamentswahlen 2004 Wählerregistrierungskampagnen zur Registrierung von rund 10 Millionen Bürgern bei.
Die seit 2009 getroffenen Maßnahmen haben jedoch zu einem Rückgang der Registrierungsrate der neuen Wähler im Jahr 2010 um 17 % gegenüber 2006 geführt.
Darüber hinaus haben republikanische Gesetzgeber Gesetze in fünf anderen Staaten erlassen, die auf die Verringerung der frühen Wahlperiode abzielen.
So waren zum Beispiel bei den Parlamentswahlen 2008 in Florida 33 % der frühen Wähler Afrikaner, die jedoch nur 13 % der Wähler im Staat ausmachten.
Das Gleiche gilt für die Hispanier.
Diese stellten nur 11 % der Wähler, aber 24 % der Bürger, die früh gewählt haben.
Auf der anderen Seite waren 76% der Wähler weiß, aber diese stellten nur 46% der frühen Wähler.
Natürlich haben demokratische Gesetzgeber und ihre Anhänger energisch gegen die Verabschiedung von Gesetzen zur Beschränkung der Registrierung von Wählern gestimmt.
Mehrere Gesetzesvorlagen wurden durch Vetos der demokratischen Gouverneure blockiert.
Der Generalstaatsanwalt der Vereinigten Staaten intervenierte, um die umstrittensten Gesetze auszusetzen.
Sie konnten den Schaden teilweise begrenzen.
So haben beispielsweise nur 16 von 34 Staaten Gesetze verabschiedet, die die Vorlage eines Lichtbildausweises verlangen.
Die neuen Regeln werden es jedoch zweifellos erschweren, 2012 das Stimmrecht auszuüben.
Demokratische Kritiker verurteilen den Partisanencharakter der verabschiedeten Gesetze und sehen ein klares Ziel, die Ergebnisse von 2012 in Schlüsselstaaten zu beeinflussen.
Ein Bericht des Brennan Centre 2011 zeigt, dass die Staaten, die diese Gesetze angenommen haben, 171 der 270 Stimmen repräsentieren, die im Wahlkollegium benötigt werden, um den Vorsitz zu gewinnen.
Es ist zu früh, mit Sicherheit zu sagen, dass diese legislativen Änderungen im Wahlsystem erhebliche Auswirkungen auf das Ergebnis der Präsidentschaftswahlen 2012 haben werden.