Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Cependant , le C entre b ré pu té le ju ge un my the , qui affirme que la fraude élector ale est ra ire aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées par le feu .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation des éle cteurs .
En ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ' est dans cet esprit que la majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ' en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris une dynamique après les élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien que pour 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et de preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val i dent le droit de s ’ ins crire en tant que vote le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de faire preuve d ’ une car te de p ho to I D .
L ' Inde a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u le caractère constitutionnel de la loi In di ana .
Les autorités ré public aines ont rapidement éten du cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment à la car te d ’ assurance maladie que les citoyens améric ains ne poss è dent pas une car te d ’ identité uni verse lle telle que la car te d ’ assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faible re venu .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus en faveur des candidats démocratiques , ne sont pas autoris és , dans plusieurs États , à utiliser la p ho to d ’ I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou de la ch asse , qui vo tent plus haut , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote de son p ani er .
Cependant , il semble que deux éle cteurs his pan iques parmi trois soient favorables au parti démocratique .
En outre , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à fournir une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à en registre r environ 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs de l ' Union européenne étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs de l ' État .
La même chose s ’ applique à H is pan ique .
Ces amendements ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ' autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des éle cteurs .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os des gouver ne urs démocratiques .
L ' action générale des États - Unis est inter venue pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place compli quer ont sans aucun doute l ' exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et voient appar aître un objectif clair d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans les principaux États .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire b ré no vé de 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
En ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Le dép ist age du cancer de la santé : prene z le test ou non ?
En effet , le test A P S montre parfois des résultats er ron és , avec des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , impli quant des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Lors d ' études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ' interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , conclu ait qu ' il y avait une différence de mort alité entre patients écr ans et ceux qui ne l ' étaient pas .
Cette étude a également montré , après 12 ans de suivi , qu ' elle est de 30 à 40 % plus suscepti ble de se produire pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' un par ent direct qui avait précé demment un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus menac és .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ' autres in do pés .
Le pati ent doit vraiment comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , et non pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne sont pas men a ç ants à long terme et op ter plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus , des critères spécifiques sont fix és afin de déterminer qui doit ou non être traité .
Je recomm ande donc de prendre un test .
Mais il importe que vous discu ti ez avec votre mé de cin afin de déterminer si oui ou non il faut le prendre .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents de l ' ess ai A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera disponi ble prochaine ment ) à cette adresse : h t p : / ca . mouve mber . com / fr / m ens - S ant é / pro state -
Pré venir la maladie
Malheureusement , il n ' y a pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès de la recherche , l ’ adoption de cou tu mes vi vant es s aines reste la meilleure manière de réduire le risque de souff r ance .
On estime que si tout le monde a bien fait et exer ce assez , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu me , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer .
D ' autre part , on estime que près de 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certains sont également totalement in expli qués .
Pour la So ci été can cé rig ène can cé di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des can c ers du pou mon .
C ' est également un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it é nor mé ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , 1 , 5 million de fu me urs sont dé pl or és dans le porte - parole de la Que be c , And ré Be au lieu .
En coura ger les données : dix ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort de cancer dimin ue de moitié .
S it uation des poids lour ds
Le S C C pro t ège également la sur charge et l ' ob és ité .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du ré ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c r ase et de l ’ u té rus .
" Les recher ches montrent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège contre le cancer du col labor ateur ", dit - on également .
Di vers et
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En grande quanti té , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , les produits à base de viande , et il convient d ’ éviter cela .
La conservation de la viande par fu mer , sé cher ou sé cur ing peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les de l ' organis me et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ' instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires , selon le C C S .
Alors que l ' on constate une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre constat ait une augmentation .
L ' effet du cancer de la vit am ine est également in certain .
En outre , M . Be au lieu souligne l ’ importance de discuter de vos préoccupations et de l ’ histoire famili ale avec votre mé de cin .
" P rendre un test de dép ist age ne vous donne pas le cancer ".
Le pa qu age des ch ut s a révé lé
L ’ annon ce de la déc ouverte prob able de la bo le de H ig gs a cré é un t as d ’ été dernier , et à juste titre .
On cro it en effet que cette bo le fait partie du mécanisme responsable de la m asse de tout à l ' univers , pas moins .
C ' est aussi le dernier particu le dont l ' existence est prévue par le modèle St and ard M ode l - notre explic ation la plus ou moins mauvaise de la nature et du com por tement de la matière -, mais qui n ' a pas encore été obser vée emp i ri quement .
Mais pour les physi ci ens , il n ' est pas encore tout à fait certain que ce sont vraiment les H ig gs .
Nous savons sans aucun doute qu ’ il s ’ agit d ’ un nouveau particu le auth enti que et qu ’ il res semble fortement au H ig gs bo son prévu par le modèle St and ard M ode l .
De plus , de nouvelles données dé vo il ées cette semaine lors d ' un grand con grès physi que de Kyoto semblent le confir mer , mais il reste encore des données insuffis antes pour être parfaitement assur ées .
Mais so yons convain cus que ce sont vraiment les H ig gs , car les chances d ' être t rom pés semblent min ces et voir ce qu ' elle est .
Dans le monde , il existe une loi absolument in év itable qui affirme que deux choses ne peuvent pas se réun ir au même end ro it .
Il n ' y a pas de moyen de ro mp re cette règle - et ne tent ez pas trop , vous avez du ll go f .
Toutefois , même si la physi que des particu les est un monde très étran ge , elle se ré v èle être aussi do tée d ' une loi du même type : le principe de P au li exclusion , qui stipu le que deux particu les ne peuvent occu per la même place si elles se trouvent dans le même " État de grande en ver gure " - ce " État " qui est à peu près caractéris é par certaines de leurs caractéris tiques .
Sur la base de cela , les physi ci ens cla s sent les particu les en deux catég ories .
Dans un co in , nous avons de bons citoyens appe lés fer mi ers , qui ob é issent s agement au principe P au li .
Bien que l ' on se content e de se jet er les br as le cor ne , un no y au d ' an ar chi ques qui ne respect ent rien - du moins pas ce principe , ce qui signifie qu ' ils peuvent être trou vés en même temps .
Ces bo v ins sont alors di vis és en deux groupes , selon le site d ' entreprise de Ber ke le y L ab s Par objecti v est ( absolument extraordin aire , d ' ailleurs ) : les mes ons , dont nous ne discuter ons pas ici , et les " particu les de force " qui propag ent les grandes forces de la nature et auxquelles les H ig gs bo son peuvent être liées d ' une certaine manière .
Ces bo v ins , il faut le souligner ici , ne sont pas tous des bu fs ex o tiques que l ' on pourrait penser .
En fait , si vous l ise z cet article , c ' est grâce à une bo che extraordin aire ment ban ale : le p ho ton , ou le " lég er particu les " qui est le " mess ager " de la force éle ctro ma g né tique .
En effet , lorsque un particu le acc é l ère une tax e éle ct rique ou modi fie la direction , ce " trou ble " le domaine éle ctro ma g né tique dans cet end ro it précis , comme un po is on de po is on .
Cette " agit ation " produit une v ague éle ctro ma g né tique ( de lumière , de violation , d ' ul tra vio le , etc . ), et cette v ague n ' est rien d ' autre qu ' un p ho ton - et donc l ' un des bo s ons de " trans por teur ".
S it uation renfor cée
Il en va de même pour les H ig gs bo son , avec la différence qu ' il s ' agit d ' un autre domaine , celui qui doit être " per tur bé " pour que la bo le appar aisse .
Aujourd ’ hui , ce champ d ’ application des H ig gs est bien plus stable que le champ éle ctro ma g né tique ; pour l ’ ex citer , il est nécessaire d ’ atteindre des niveaux d ’ énergie très élevés , plutôt que de se laisser g el er et de se mer la liste qui nécess iter ait une très grande ro che pour é crire la sur face .
C ' est pourquoi il faut un énorme acc é lér ateur de particu les comme celui du CE R N - le col labor ateur de L ar ge H ad ron est un ring avec un con tour nement de 27 k m ! - pour atteindre ces niveaux d ' énergie .
L ' an al o gie avec le champ éle ctro ma g né tique est une nouvelle fois utile pour expliquer la relation entre les H ig gs et la m asse .
En fait , toutes les particu les , ou toutes les substances ne se m ê lent pas du champ éle ctro ma g né tique .
Certains , comme les aim ants , le font , mais d ' autres ne sont pas - un mor ce au de p ap ier , par exemple , ne se tiend ront jamais à un ré fri g ér ateur .
De même , toutes les particu les n ’ inter ag issent pas avec le champ des H ig gs : celles qui le font sont de m asse , alors que les autres ( comme le p ho ton ) ne le font pas .
Qu ' est - ce que cette recherche " peut apporter " ? demande Mme P la mon don ?
Pour la science , elle sert à véri fier la valid ité du modèle permanent ( S M ), et permet également aux mé dec ins d ’ examiner toute différence entre les observations et pré visions du S M .
En outre , plusieurs personnes esp èrent de tout cœur que certains seront trou vés , car la moindre différence pourrait ouvrir une porte à une " nouvelle physi que " et com bler certains tr ous du modèle M ode l .
Il faut dire que cela comporte encore d ’ é normes lac unes , sans explic ation de gra vité ( d ’ o pes ! ) ou de nu ance , qui représentent environ 80 % de la question de l ’ univers ité ( ré d op s ! ).
Mais , à ce jour , le CE R N n ' a pas trouvé de telles diver gences .
Ré percussions sur les ré percussions des ré percussions percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré percussions ré ré percussions ré ré ré percussions
Les ré percussions de cette recherche sur la vie quotidi enne de l ' homme dans la rue sont plus difficiles à pré dire , mais il serait f aux de sup poser qu ' il n ' y en ait pas .
R appe lez - vous : au début des années soi x ante , les p ion niers de l ’ ice ber g à Bel l L abor sion n ’ ont pas su spe c té la ré volution qui serait déc len ch ée par leur travail .
Ils ont en regist ré un cre do des applic ations scientifiques , mais rien du reste .
En fait , le di gne de B oy le - un physi ci en qui a travaillé à Bel l L ab s , où l ' in vent é du la ser a été in vent é en 19 60 et qui a dévelop pé le premier la ser continu ( le premier a été pul sé ) en 19 6 2 - nous a dit que , au départ , le la ser était plutôt considé ré comme un " labor g ad get ".
I ma gine z - vous ...
Et puis , les demandes peuvent également pro venir de tous les instruments qui ent our ent la recherche .
Par exemple , la même W il lar d B oy le a dévelop pé un petit petit sentiment de lég ère té en 19 6 9 , au cours de son travail en op tique .
Ce sens or , bien que ce ne soit pas du tout l ' intention initi ale , sert désormais de " œ il " à toutes les cam ér as numé riques dans le monde et lui a valu le prix No bel du physi que en 2009 .
Cela ne signifie pas que les activités de la C H H trans former ont nécessaire ment notre vie , mais cela signifie que vous ne savez jamais ...
P al li atives - Le meilleur moyen de m our ir ...
Avec sa commission de la connaissance , la re be c a récemment abordé la question dé lic ate de la fin de la vie .
Le débat doit re prendre prochaine ment , car une loi est en préparation .
Mais , dans ce domaine essentiel , il reste beaucoup à faire .
Le De voir a tent é d ’ examiner plus atten tivement .
Il y a quelques semaines à peine , M . L . a vé cu seul dans son sépar ation de Mon té ré gie .
Le cancer du pro state f es tier lui avait permis un re venu de deux ans .
" Ils m ' ont donné cinq ans pour vivre , je l ' ai fait à sept , " il dit , avec des é mo tions mi tig ées , qui se trouvent dans son lit au Vi ctor - G ad bo , où il est chez lui pal li atif à Be lo e il , où il est arri vé le jour précédent .
" Mais il est encore cho quant , on ne peut jamais le préparer " il ajou te .
La maladie fait son travail : une grande faibles se qui l ' emp êche de se rendre seuls dans le to i let te , voire de man ger seul .
S ' il se trouve devant un dé je un er d ' appel , il cons ente à être ai dé à man ger , à dé mission ner .
C ou rage , il par vient même à s our ire , parle aux étrang ers qui le am as sent , lui apport ent son mé de cin , lui of fr ant un b ain .
Le courage de mort ordin aire .
" Je veux que la plus grande partie de ma di ar r h ée , elle " hu mil i ante ", soit confi ée .
Qu el ques heures plus tard , l ’ équipe a trouvé un rem ède à cette maladie .
" P endant notre vie , nous appr en ons qu ' un homme se lève , dit P i erre Bro de ur , p sy cho lo gue du Vi ctor - G ad bo , mais chez lui .
Re g rer à l ' étape d ' un enf ant , pour certains , est une hu mil i ation inacceptable .
" Il est possible d ' accepter la rég res sion , dit - il .
Car , selon un certain nombre de personnes travaill ant dans des soins pal li atifs , de grands mom ents se trouvent au cœur même de cette rég res sion .
Les patients du Vi ctor - G ad bo sont des soins pal li atifs tous atte ints de cancer .
Ils ont une espé r ance de vie ma xi male de trois mois .
À ce stade , l ' équipe de mé dec ins et d ' in fir mi ers qui les ent our ent ne fourn it plus de soins dits " cur atifs ".
Pour Mme A . , il y a 8 9 ans , la pire cra inte est de m our ir " consci ente et ét ou ff ante ".
Mais la maladie m ' a fait décou vrir mes enfants .
" J ' ai de be aux enfants " Elle ajou te .
" Je ne souhaite pas plus dans la vie ", elle dit , avant d ' accepter un mas que pour l ' aider à res pire r .
Elle attend néanmoins , dans les proch ains jours , une dernière visite de son f ils en proven ance d ' Italie .
À Vi ctor - G ad bo is , un groupe de béné vo les fourn it des soins et une aide médi oc res pour l ' aliment ation .
Il s ' agit d ' une assistance pal li ative , étant donné qu ' il n ' y a rien d ' autre à faire .
R endre la mort plus con for table .
En Que be c , on observe des soins pal li atifs pour 11 , 7 00 habitants .
Ce n ' est que très peu de cas lorsque nous savons que nous m our rons tous un jour .
Dans ce domaine , la vie continue dans les meilleures conditions , ex pose le D r Christian e Mar tel , un des mé dec ins de la mais on .
Que ce soit au niveau du con fort physi que , de l ' é motion ou de l ' esprit .
Une personne qui m our ra accepter a d ' être ai dée à bo ire du br and y ou du P ep si , quelle que soit leur ti p pe .
Les produits de la bi ère ne doivent plus contrôler leur sucre san gu in aire .
Et la mort fait partie de la vie quotidi enne .
H ier soir , une bi ère a été ser vie à M . X , qui est mort pendant la nu it .
Ce matin , c ' est son f ils qui va terminer la bi ère sur les pied s de la four ch ette .
" Nous aid ons les proch es autant que les patients " dis ent N ath alie S av ard , dire cteur de C are .
À Vi ctor - G ad bo , il y a un jour un autre qui suit , mais il n ' y en a pas deux .
Avec un homme de 9 3 ans qui sau te à sa dernière rencontre avec sa famille , ass is dans ses pil la ges avec fer met é , alors que ses as ts sont d orm ants dans son h onne ur , un je une homme de 3 6 ans meur tri ers tra gi quement , ent our é de ses parents , de son é pou se et de ses deux jeunes enfants , après avoir tout essay é de sur vivre .
" P endant six mois , trois à cinq lits sont occu pés par des mala des can cé re ux de moins de 45 ans ", dit un D r Christian e Mar tel concer né .
5 3 % des patients admis au Vi ctor - G ad bo sont origin aires de leur mais on , 4 7 % d ' h ô p ital .
L ' accès aux soins pal li atifs
On dit que 7 7 % des C ana di ens n ' ont tout simplement pas accès aux soins pal li atifs , qui sont destinés à all ég er la dou leur lorsqu ' un pati ent a atteint le stade de la vie , que ce soit chez lui , à l ' h ô p ital ou dans un fo yer de soins .
Et plusieurs organisations , comme le Vi ctor - G ad bo , sont dans leur pays et la C DA P , sont So ci été de G reat er M ont ré al , spécial is ées de manière plus ou moins exclusive ment consac rée aux mala des can cé re ux .
C ' est précisément cette grande lac une dans les soins de santé du Que be c qui a fait de certains pal li atifs de la mé dec ine so ign ante que l ' on cra int l ' adoption d ' une loi sur l ' eu than a sie et ass isté au sui cide .
Depuis octobre , un manifes te , signé par des lu min aires de soins pal li atifs , dont le do cteur B alf our M ount et le do cteur Ber n ard La poin te , circu le pour manifes ter son opposition à une telle initiative .
Selon le D r Christian e Mar tel , le système de santé du Que be c n ' est pas suffisamment efficace pour garantir que tout le monde aura droit à des soins pal li atifs de qualité avant qu ' il ne soit accepté de procéder à l ' eu than a sie .
Elle dit récemment que j ' ai vu un pati ent passer 14 jours en urgence , dans une grande dou leur , sans rien faire pour la sou la ger .
Je cra ins que les patients ne soient inv ités à m our ir parce qu ' ils ne reç oi vent pas de soins suffis ants .
Et , en même temps , certains on co lo gues travaill ent sans re l â che jusqu ' au dernier jour sur leurs patients , malgré les pi res pron o sti cs .
Les espoir s de sur vie de H é lè ne Ri ch ard étaient déjà minim es lorsqu ' elle a mis un terme à sa f ou ill ère .
Lorsque j ’ ai annon cé à mon on co lo gue que je arrê te le traitement , elle m ’ a dit qu ’ elle regret t ait que j ’ avais ren on cé à me bat tre , elle l ’ a dit .
Mais elle m ' avait dit que j ' éta is termin é !
P as de garde - pu issante et pas de tout - pu issant
Le do cteur Mar tel estime que 90 % des patients qui demand ent à m our ir de thank - gé n ome n ' ont pas acc é dé à leur demande après avoir été sou la gés de leur dou leur par une équipe de soins pal li atifs .
Mais il faut dire que les soins pal li atifs ne sont pas absolument tous efficaces dans le traitement des souff ran ces .
Selon E l sie M one re au , le dire cteur de la C al li ation P al li ative est la société de G reat er M ont ré al , les patients sont rés ist ants à la dou leur dans 8 % des cas .
Au bout du compte , les mé dec ins ont souvent recours à une sé ré n ité pal li ative , ce qui revient à mettre le pati ent à s om bre r jusqu ' à l ' heure de la mort , que ce soit de manière s por a di que ou perman ente .
Nous ne pouvons plus pré t endre ne pas comprendre cette partie de leur souff r ance .
De plus en plus , un pati ent non sou la gé aura la possibilité d ’ avoir une telle ré par ation pal li ative .
Les patients qui ne sont pas sou la gés dis ent toujours la même chose : " Je veux m our ir ".
Mais cela ne signifie pas nécessaire ment " je veux que vous me par lie z , cela signifie " je veux être sou la gé ".
Ce rapport a été rendu possible grâce à un journ alisme dé cer né par les institu ts de recherche sur la santé du Can ad a .
Ou ver té no ires de v ég ét aux im mobil i ers dans la re be c ine
D er rière jour , les fonctionnaires de la route , les entreprene urs de construction , les bénéfici aires de partis politiques et les ma fi as itali ennes dis ent ce qu ' ils conna issent d ' un for mid able " système , qui comb ine l ' industrie de la construction , les fonctionnaires du gouvernement , les responsables politiques , les syn di cal istes et la criminalité organisée .
Une " industrie " qui a coû té cher aux contribu ables re be c , surtout dans les années 199 0 et 2000 .
" Il est cur ie ux que le système s ' écr ou le depuis que nous avons pris des mesures d ras tiques " dise J ac ques Du ches ne au ir on i quement , un homme politique Que be c et ancien chef de police de M ont ré al .
C ’ est par lui que le scand ale a éch ou é en 20 11 , dans le cadre d ’ une enquête approfon die sur la corruption liée aux contr ats de construction rou ti ère de la Que be c , à laquelle le Premier ministre libér al de l ’ époque , Je an Char est , n ’ avait cons enti qu ’ à contre cœur .
Le " rapport Du ches ne au " établ it un lien direct entre l ' industrie , le financement sous - table des partis et la corruption des fonctionnaires .
" Depuis l ' enquête ouverte en 2010 , il dit que le minist ère des transports a sau vé un milli ard de dollar s sur les contr ats , avec certaines personnes qui limit ent leurs ins tin cts pour obtenir une action !
La commission Char bonne au " a déjà ba iss é deux m aires " a j out ant , espé rant qu ' elle par viendra à " révé ler les régimes der rière les personnes ".
Une unité perman ente contre la corruption , cré ée en 20 11 ,
L ’ unité permanent anti corruption , cré ée en 20 11 , est également associ ée à son armée d ’ analy st es gouvernement aux , d ’ enqu ê teurs et de contrô leurs .
Plus les poli ci ers Mar te au s qu ad qui , depuis 2009 , ont app are mment condu it le M ont ré al " se wer car tel " à s of t ped al sur l ' inflation des contr ats ...
Ces dernières semaines , elle a mené une série de recher ches et a port é pla inte pour fraude et corruption contre des hommes politiques muni cip aux , tels que Fran k Z amp ino et Ri ch ard Mar cot te , m aire d ’ une ville sub ur b aine .
Ensuite , il semble que G illes V a ill an , qui vient de dé mission ner de son pos te de m aire de L av al , troisième ville de Que be c .
Il est sou p çon né de po c ke ting repeat bri bes en échange de contr ats publics .
D ' autres personnes offici ellement accus ées sont des ing é nie urs de la route à M ont ré al et des entreprene urs itali ens , dont T on y Ac cur so et L ino Z am bit o .
Ce dernier a provo qué une dé ception en expli quant à la commission la mécan ique des marchés publics de l ' " système ".
Il a lui - même pay é 3 % de la valeur des contr ats ob tenus à M ont ré al à un inter médi aire lié à la ma fi a qui a pay é l ' argent à son tour au parti de l ' Union M ont ré al , May or G ér al d Tre mb lay .
M . Z am bit o a distribu é de l ' argent libre ment dans les années 2000 , don nant plus de 8 8 000 dollar s can a di ens ( environ 6 8 000 euros ) aux partis pro vin ci aux , en particulier aux libé raux ensuite au pouvoir .
Il a également admis qu ' il avait organis é un re lè vement de fonds illég aux pour l ' ancien vice - premier ministre libér al , N ath alie Nor mande au .
M oins de contr ats avec des coûts d ' utilisation .
À M ont ré al , le système de corruption s ' est bien dérou lé .
G illes Sur prenant , ancien ing é nie ur d ' entreprise publique , l ' a dé crit en déta il devant la commission : en dix ans , il a reçu des ca de aux de construction , des inv itations aux voy ages , des res ta ur ants , des h ô tes ho c key et des po ts - de - vin , en contre partie de 7 3 6 000 dollar s pour les contr ats de moins de se m est re dont il a g on f lé les coûts .
D ' autres hau ts - ma çons , des fonctionnaires ont admis qu ' ils avaient pris des pe aux plus bas en inf li ge ant des fact ures de 30 à 40 %, et de f aux a j out s .
Ensuite , un organis ateur du parti de M . D um ont , M . Tre mb lay , a accus é M . Tre mb lay d ' avoir dé libé ré ment fer mé les yeux sur un budget par all èle nour ri ci eux avec des sa le ts .
Après ces révé lations , M . Tre mb lay a dé mission né début novembre , pl on ge ant M ont ré al dans une crise majeure .
Ch ant al Rou le au a été l ’ une des premières femmes à M ont ré al pour tirer la son nette d ’ alar me .
Le m aire de la bar que de Ri vi ère - des - P rai ries , à l ’ Est de l ’ î le , a protest é en 2010 contre la vent e de ter res muni cip ales ach et ées pour 5 millions de dollar s et résolu es pour ... 1 , 6 million de personnes aux promo teurs , au plus fort de l ’ en bo om im mobil ier .
70 % des fonds sa le dans les camp ag nes élector ales
Sur l ' enquête qui sera mise en ? uvre , elle dit qu ' elle suit un fil pour savoir comment fonctionne le système - les hu mil i ants - pour mettre un terme à la gr ène gan gr ène et attra per les coup ables .
Le processus , dit - elle , est " dou lou re ux mais positif ".
La pla ie est net to y ée , mais M ont ré al aurait besoin de sa propre unité d ’ enquête avec un contrôle permanent , afin d ’ éviter le retour de ces pratiques discu t ables .
Comment faire de la propre mais on ?
Pro b ablement .
J ac ques Du ches ne au es de sa part que " des fonctionnaires vol ent des cent aines de millions de dollar s ", mais il s ' inqui ète particulièrement du rôle des " é lus conscients du régime ", alors qu ' ils ne se trou v aient pas à la hau teur de leur pe au !
É sti mati ser la part de l ' argent sa le dans le financement des camp ag nes élector ales au Que be c à 70 %, il dit sé v èrement : " on m ' a dit que c ' était une p ale refle t de la réalité . "
Le gouvernement Que be c propose de limiter les d ons aux partis à 100 dollar s , mais cela ne changer a pas la situation , il dit : " Les dépenses élector ales sont stri ctement limité es , il y aura de l ' argent sa le en politique ".
Il pré con ise une révision complète du système d ' octroi de marchés publics et de financement des partis : " Nous ne pouvons pas aller plus loin ; faire au fond des choses , avec courage , contribu era à re construire la mais on sur des bases plus soli des , avec davantage de contrôles et de lois . "
Bien que cette histoire tern isse l ’ image internationale de la Que be c et de M ont ré al , M . Du ches ne au invite qui conque se mo que de regar der dans son propre arri ère - cour ...
" Le P S G n ' est pas le F C Barcelone ! "
Cette sais on , vous avez pris un nouveau statut avec le P S G .
Comment exp lique z - vous cette progres sion ?
Elle peut être expli quée par la prise de conscience individu elle , mais aussi par la nouvelle dimension du P S G .
Certains grands acteurs sont arri vés .
Ch a que jour , je fais des progrès à leurs cô tés .
Le personnel technique m ' a également apporté beaucoup de choses .
J our après jour , toutes ces choses m ’ ai dent à soule ver mon niveau de jeu .
Et plus facile à faire .
Tout avance très vite dans le football .
Mais je ne me t rom pe pas .
De mon ter res se mais au centre de la do aine C laire IN F en matière de formation , je me suis toujours pas trans fé ré à S ain t - E ti enne .
Vous bénéfici e z donc de la concurrence introdu ite par Car lo An ce lot ti ...
Les re cr ues de cet été sont utilis ées pour jouer des mat ches à un niveau élevé .
Ils s avent également que chaque session de formation est cru ci ale .
C ' est ce qui fait un ac teur comme moi , qui veut faire face et donner le meilleur .
D ' autre part , Car lo An ce lot ti me donne beaucoup de choses en ce qui concerne ma position .
Il a soutenu des députés tels que C la ude Ma ke le le , qui ont joué le même rôle que moi .
An ce lot ti est - il le responsable de cette tâche ?
Il est clair .
Un cé lè bre lot de respect parmi tous les experts .
Aujourd ' hui , il n ' a pas d ' ég al à ég al en Li gue 1 et il a l ' un des meilleurs auto car s en Europe .
Il a de nombreuses expéri ences et a rem port é de nombreux ti tres avec des clu bs de haut niveau .
Il a travaillé avec de grands acteurs .
Je pense qu ' il va donner des mar ques supplémentaires à Par is .
En janvier , j ' ai eu une discussion encourage ante avec lui .
Je re viens juste d ' une série de bles sur es .
La confiance qu ' il me donne exp lique également mes performan ces .
Qu elle importance atta che z - vous à la première partie de la sais on pour le P S G ?
À Li gue 1 , L y on over nous a em men és en t ête .
Mais nous " ré attendons les choses de côté ".
L ’ un de nos principaux objectifs est la Li gue des ch am pi ons : nous avons quali fié les 16 derniers de la bonne manière .
Qu el est l ' objectif de cette concurrence ?
Nous essay ons d ' aller le plus loin possible .
À partir de maintenant , tout peut se produire .
Mais nous avons quelque chose à dire contre de très bonnes équi pes européennes .
Tout d ' abord , nous voulons terminer en commun , avant Por to , pour avoir un avantage chez nous lors de la rencontre des 16 derniers .
Le P S G peut - il devenir à court terme un clu b européen de premier plan ?
Il a déjà le budget ...
Pour devenir un clu b européen de premier plan , Par is doit gag ner et le maintenir au fil du temps .
Aujourd ' hui , ce n ' est pas le cas .
Fin alement , le P S G a les moyens de le faire .
À Li gue 1 , ne rem porter ait - on pas le titre , comme la sais on précédent e , comme un grand échec ?
Il s ' agi rait sans aucun doute d ' une grande dé ception .
Cette année , nous " nous sommes ré sol us à gag ner le champ ion nat ".
La sais on dernière est loin d ' être loin .
En mai , nous avons été très dé ç us parce que nous avons eu la bonne volonté de terminer d ’ abord .
C ' était une terrible sais on .
Nous avons termin é avec 7 9 points .
Nor ma lement , 7 9 points sont suffis ants pour être les plus haut ...
Mais une autre équipe , M ont pe l lier , a connu une sais on encore plus f ant as tique .
Je pense que c ' est l ' année .
Même si des équi pes importantes comme Mar seil le , L y on et B or de aux sont en concurrence pour le titre , je pense que nous avons les armes à gag ner .
P ense z - vous que les médias attend ent trop du P S G ?
Il est normal qu ' ils attend ent beaucoup de nous , étant donné ce qui a été inves ti et les acteurs que nous avons .
Nous l ' accept ons totalement .
Après avoir gag né 4 à 0 dans leur pays contre le Tro oui et ils ont toujours trouvé des coup ables , cela est un peu fru str ant .
Vous vous demande z ce que de plus en plus de gens attend ent .
Vous ne gag ner z jamais à gag ner 4 à 0 chaque week - end .
Nous ne sommes pas " F C Barcelone !
Nous " ré essayer ons de mettre en œuvre un projet de gi bi er ".
Il faut du temps pour construire une équipe .
La Li gue des ch am pi ons a prou vé que nous pou vi ons avoir la n ô tre .
Re garde z M an ches ter C ity qui , pour deux sais ons , n ' a pas réussi à être éli gible aux 16 derniers , alors qu ' il a également dépens é des sommes é normes !
Sur la base des mont ants investis , vous dev rie z être 15 points à l ' avant - plan de l ' hi ver !
Cela re viend rait à igno rer nos oppos ants et le champ ion nat français .
L y on et Mar seil le , qui n ' étaient pas bons pour la dernière fois , ont été " encoura gés " par le nouveau P S G .
Cela montre que la Li gue 1 est pas sion n ante .
J ' espère qu ' en mai , nous pourrons s our ire en disant que , malgré toutes les difficultés , nous l ' avons finalement fait .
Le P S G semble totalement dé pendant des explo its de l ' I bra hi mo vic de Z lat an .
C ' est tel lement vrai que l ' on dit qu ' il y a une " dépend ance z é ro ".
Cela signifie que l ' I bra hi mo vic est très fru ctu eux et qu ' il y a beaucoup d ' objectifs à atteindre .
C ' est pourquoi il est arri vé et il a prou vé qu ' il était la pi erre de la Li gue 1 .
Il a prou vé partout qu ' il était un grand ac teur , un é to ile mondial .
Au sein du groupe , nous respect ons l ' homme et l ' ac teur .
Et il respecte aussi les hommes qu ' il a autour de lui .
Ce qu ' il a fait est vraiment exception nel .
Elle pous se d ’ autres à éle ver leur niveau de jeu .
Il y a par la même occasion , S il va , qui est l ’ un des meilleurs défense urs du monde , aide également tout le monde à progresser .
Comment avez - vous pu faire en Euro 20 12 avec l ' équipe franç aise ?
Une dé ception .
Je vou lais vraiment jouer dans cet Euro .
Malheureusement , mon bles sure m ' a empê ché de gag ner du jeu .
J ' y ai vu certaines choses et j ' y suis sor ti plus for ts .
Aujourd ' hui , je joue un rôle de pon dé ration dans les mat ches de sé le ction .
C ' est ce que j ' attend s depuis mon b ap tis me avec les B lu es .
Je n ' ai pas mé connaissance des le çons ti rées de ce qui s ' est passé en Ukraine et je dois à présent à moi d ' avoir un com por tement exemp laire .
Que pense - t - on des premi ers mois de D idi er Des champ s pour les B lu es ?
Il a les résultats qu ' il vou lait .
Nous " avons pla cé le groupe de l ' égalité de traitement au sein du monde ".
L ' entraî ne ur est difficile , proche des joue urs , et les ins pire à gag ner .
Comme La ur ent B lan c l ' était .
Mais je ne veux pas faire de compar ais ons .
La B lan c avait atteint son objectif lorsque nous avons quali fié l ’ euro .
J ' espère que D idi er Des champ s prend ra les B lu es au B ré sil .
Le bon re but ( 1 - 1 ) s ar ch é en Espagne , le 16 octobre , représent ait - il un mat ch fond ateur ?
Ce mat ch nous a donné confiance .
Tout le monde s ’ est bat tu pour tout le monde .
Avant ce ch oc en Espagne , je n ' ai jamais vé cu un si ég al à ma carri ère .
Avec B it co ine , pay e et v end z sans ban ques , sans sa laire et sans prix .
L ' in verse des échanges mon étaires actuels , bas és sur des ban ques cent rales , ont identi fié les trans actions et les re dev ances de trans formation entre les parties concernées .
En outre , comme souvent dans ces technologies , une vision politique est pal p able : la conviction que le système monétaire actuel , com posé de monopo les ban c aires , entraî ne des crises financières .
En fait , B it co in , in vent ée par S at o shi N ak a mo to ( p seu don y m ), est à la fois une monnaie virtu elle ( mais conver ti ble en dollar s , en euros ) et un protocole de change sûr comme B it T or rent , qui permet un échange de fi le par des p airs .
Envir on 200 000 trans actions ont déjà été en regist rées via 15 000 ordin ateurs sur le réseau .
Une quanti té limité e à m ille sites we b accep te des pi è ces d ' argent ou des moyens de pai ement .
Le taux de change par la petite co in , après avoir atteint un pi c de 30 dollar s ( 23 euros ) en juin 20 11 , a ch u té à 2 dollar s cinq mois plus tard , r endant aujourd ’ hui à environ une dou z aine de dollar s ( taux sont ré per t ori és sur le bit de car tou ches de pi è ces ).
Ri en de très impression nant par rapport aux trans actions mondi ales dans la monnaie réelle ou les produits financiers .
Toutefois , la Banque centrale européenne ( B CE ) s ' y est intéress ée par un rapport sur les dev ises virtu elles publi é en octobre .
Il quali fie un peu de monnaie virtu elle , qui est la plus fru ctu euse , de " concurrence avec le dollar ou l ' euro " et " simi laire aux dev ises convention nelles ".
Les pi è ces de cu is ine diff èrent d ' autres types de dev ises virtu elles , telles que les " crédits ", utilis ées pour progresser dans un jeu vi dé o que vous rem porte z en jou ant ou que vous pouvez ach eter ( et parfois en échange ).
Le livre sur le réseau social a également dévelop pé ce type de système .
Mais , à chaque fois , une autorité centrale contrôle et g ère les échanges .
Avec B it co in , tous les nu ds du réseau sont à la fois des gar di ens du livre des comptes , des au dite urs , des é mette urs de dev ises , des ach et e urs et des ven de urs .
Comment fonctionne le réseau ?
Ch a que trans action entre deux us agers est effectivement effectu ée entre deux adres ses électron iques , comme avec un cour rier électron ique .
Ex ception t qu ' un utilis ateur peut cho isir une autre adresse pour chaque pai ement , assur ant ainsi l ' an on y mat .
Un ensemble d ' informations associ ées à cette trans action est signé par voie électron ique par un système de cr y pt age double .
Le réseau peut donc véri fier l ' auth enti cité de la trans action .
En utilis ant le contenu du dossier , il est également possible de garantir l ' existence des pi è ces d ' échange dans le livre public des comptes , diff us ées sur l ' ensemble du réseau .
La première étape consiste à entrer dans la nouvelle trans action du livre .
Il passe par la résolution d ’ un défi ma thé matique lancé aux ordin ateurs et le gag nant , une sorte de ban qui er central inter médi aire , aura le privil ège d ’ ajouter cette ligne supplémentaire .
Il s ' agit d ' un dossier qui a pour effet de réduire la situation , c ' est - à - dire de trans former un grand dossier en une im pré cision numé rique unique et plus cour te .
Les suppl é ants " prennent " la nouvelle trans action et y ajou te un certain nombre de choses , alors " l ' ont tout fait ".
L ’ objectif étant de trouver le numé ro qui donne une im pré cision spéci ale ( beaucoup de z é ro au début ).
Une fois ce nombre établi , les autres no des peuvent fa cilement véri fier qu ' il s ' agit de la bonne .
La trans action est alors in destru cti b lement liée à la chaî ne de toutes les autres trans actions ; toute modification modifier ait l ’ im pri mer ie .
Si un utilis ateur vou lait dé fraude en pay ant deux fois avec la même monnaie très rapidement ( moins de dix minutes ), seule une des deux trans actions serait val idée par le réseau - l ' autre rester ait or p hel in parce que les deux ont des im pri mer ies différentes .
L ' ordin ateur qui ré sout le défi a mis 50 pi è ces .
Pour éviter l ' inflation , cette attribu tion est réguli èrement di vis ée par deux , probablement d ' ici la fin 20 12 .
Le nombre de pi è ces de monnaie bit ative est donc limité à 21 millions , mais elles sont di visi bles pour la cent aine de millions , ce qui laisse une certaine marge ...
La difficul té du défi est également soule vée par chaque augmentation du pouvoir in for matique .
La vie du réseau a connu des hau ts et des bas .
Les sites We b fourn issant des services pour B it co in ont été atta qués et des pi è ces en dép ôt ont été dé crit es .
" Le dé ficit utilisé n ' est pas le protocole lui - même " dit P i erre N oi z , qui vient de lancer P ay mi um , une véritable entreprise de pai ement monétaire qui util ise le réseau B it co in .
La B CE souligne également les possibilités de blan chi ment d ' argent en utilis ant ce service an on y me .
Mais cette faibles se est également liée à l ' argent .
Des acteurs maje urs comme W i ki pe dia refus ent de donner des d ons de ce type .
D ' autres , comme la W ord P ress blo g pla t form , les accep tent .
Ré cemment , A di S h am ir et D or it R on , de l ' Institu t We i z man n en Israël , ont analy sé les li vres comp t ables et montré que près de 80 % des pi è ces d ' un certain nombre ne cir cul ent pas .
En novembre , des " vent es mas si ves " ont été lan cées .
" Tr ente m ille dollar s ont été é chan gés " se félicite du J on H ol m qu ist , qui trava ille pour C oin ab ul , qui conver tis se des pi è ces d ' or .
P i erre N oi z at , auteur également d ' un livre pé d ago gique sur cette monnaie , a beaucoup confiance en le potentiel de cette technologie en tant que réseau de trans action .
S on système , P ay t uni a , équi vaut à une car te de cré dit ( en argent réel ) ou à un pai ement moins contact par télé ph one , mais il util ise B it co in pour val i der les trans actions , qui sont donc moins ch ères .
L ' utilis ateur g ère également son identité et peut donc être an on y me .
Le système est facile à mettre en œuvre par des marchand s , qui n ’ ont pas besoin d ’ inst aller de nouveaux termin aux ou de nouveaux logi ci els .
Ils doivent simplement fournir une réponse qu ' un télé ph one peut " p ho to graphi er et reconnaître " dit P i erre N oi z at , qui confir me ses milliers d ' utilis ateurs .
Il existe un mouve ment général destin é à ré évaluer les systèmes hi ér ar chi ques pour des systèmes horiz ont aux .
" Il faudra du temps pour que B it co in se mette en place , mais 2013 pourrait être un tour nant , il pré dit .
Dans son rapport , la B CE décla re qu ' elle ré évaluer a les différents risques , actuellement considé rés comme élevés , en cas de succès de la monnaie .
Nous sommes sor tis de l ' Afghanistan .
Qu ' en est - il maintenant ?
Les tr oup es français es ont qu it té leur champ de responsabilité en Afghanistan ( K ap is a et S uro bi ).
L ' OTAN et les Amé ric ains doivent suivre la date de fin 20 14 .
Il est temps que l ' armée af ghan e re pr enne sa pos session de son territoire et que le peuple af ghan cho is isse son avenir , sans nous attendre à tout faire .
Ce sont principalement les pays ans af gh ans que nous avons p unies en les considé rant comme des terroristes .
Et nous , avec nos 8 8 sold ats tu és , plus les b less és , les ma ï s .
Les t ali b ans se compos ent d ' ext rém istes étrang ers , d ' anciens dirigeants réfugiés au Pakistan , mais souvent de pays ans qui refus ent la présence de forces ar mées étrangères , comme au moment des So vi é tiques .
Ils veulent défendre leurs traditions , tant l ’ anci enne que l ’ ar cha ï que , même si elles ont été intégré es par les D j i had istes , le Pakistan est , les Ara bes , les Ou z be ks , les T ad j i ks .
Les insur gés lo caux ont mis en cause , parfois ass is tés , ces derniers ne le seront plus lorsque les Oc cident aux de viend ront plus r ar es .
Le départ des tr oup es français es de la base Ni j rab , que j ' ai constat é depuis les am pou les d ' am and es plant ées avec des fonds français , a été effectu é de manière ordon née .
Des con vois de cam ions et de véhicules ar més sont arri vés à K abou l sans être atta qués , sur vol és par des hé li co pt ères .
Il n ' y aura pas de v ague de t ali b ans à K abou l d ' ici la fin 20 14 .
Les circonstances ont chan gé depuis leur ir rés is ti ble avancée entre 199 4 et 199 6 .
À l ' époque , K abou l était vi de , le pays étant dé chi ré par les lut tes entre les différentes fac tions .
Le ur prise de pouvoir avait alors été per ç ue comme une sorte de libé ration , un retour à la sécurité .
L ' Afghanistan a pay é le prix de l ' ob s cur anti s me de ces pays ans par l ' organisation d ' Al - Q a ï da , mais leur situation n ' a pas été amélior ée aujourd ' hui .
L ' ancien M ou d hi d in , le gouvernement af ghan et les actuels t ali b ans sont liés à la volonté de maintenir les femmes dans une position in fé rieure .
Les principaux dirigeants de la guerre anti so vi é tique ont re pris le pouvoir en 2001 .
Ils sont de venus des prof ite urs , sais issant des ter res gouvernement ales pour re prendre la construction de ter res vers des réfugiés qui retour nent d ' Iran et du Pakistan , bénéfici ant d ' un vaste contr at de sous - trait ance américain .
Ils sont de venus dis cré d ités ; en outre , la plupart d ’ entre eux ne se sont pas bat t us eux - mêmes .
Comme je l ’ ai entendu dans les camp ag nes , les citoyens veulent un gouvernement qui ne soit pas constitu é de vo leurs .
Be aucoup de jeunes veulent partir , car ceux qui ont pu bénéficier des lar ges se améric aines s ' en vont : le vol du capital est considérable .
Les jeunes sont f ati gu és de la guerre et de ses idé o logi es .
Ils ont dé pou ill é avec le monde moder ne pendant leur ex il en Iran ou au Pakistan et ils ont appréci é les avantages .
P rès de 6 5 % de la population est in fé rieure à 25 ; K abou l compte aujourd ’ hui 5 millions de personnes , soit un cin qui ème de la population totale .
Dans les villes , les éco les d ’ État sont ple ines , avec des fil les et des gar çons .
Il faudra faire en sorte que les jeunes qui ne veulent plus revenir à l ' ob s cur anti s me des anciens partis ou à la corruption de certains dirigeants soient mis au travail .
Tous , y compris les oppos ants aux forces ar mées , sont parti els pour les télé ph ones mobil es ; la télévision , avec son ap parten ance tur que à un monde moder ne , est sui vie partout .
L ' armée est présente .
Les autorités qui comm and ent cette loi seront - elles considé rées comme légi times ?
Les anciens comm and ants de la lutte anti so vi é tique envisag ent déjà de rest aurer les mil i ces pro vin cial es , ce qui éch ap per a au pouvoir central .
L ’ Afghanistan , terre de mont ag nes , avec des identi tés locales for tes , devrait pouvoir bénéficier d ’ une certaine dé central isation , dans l ’ image des nations occident ales , mais les États - Unis vou la ient la trans former en un État centr alis é , do té d ’ un pouvoir prési denti el fort , abol issant le pos te de Premier ministre , qui exist ait depuis la Constitution de 19 6 4 .
Le président Kar z ai ne veut pas de contrôles étrang ers , surtout à l ’ occasion des élections d ’ avril 20 14 .
Mais depuis les années cin qu ante et déjà bien avant , son pays dépend de l ' aide extérieure .
Au c une industrie n ’ a été ré tab lie , aucun bar rage n ’ est dans une situation de bonne qualité , aucun système d ’ ir rig ation maje ur n ’ a été ré par é .
Tout est import é ; rien n ’ est produit , mis à part les fruits et lé gu mes .
La priorité est la iss ée à l ' initiative priv ée .
Dans un pays ru in é par tr ente années de guerre , le contrôle des infrastructures par les autorités aurait été nécessaire .
La ru meur s ' est rép and ue selon laquelle l ' Afghanistan dispos ait d ' une énorme riches se min é rale .
Cela n ' a fait qu ' ajouter au sentiment que les Oc cident aux n ' étaient là que pour la sais ir .
Sans énergie pour traiter le site du fer ou du cu i vre , ni les moyens de transport pour l ’ ex porter dans les mont ag nes , il n ’ y a pas d ’ extra ction min i ère .
Les Ch ino is ont déjà qu asi ment qu it té la mi enne de Mes A y na k co p , la issant les arch é olo gues internationaux ( finan cés par la Banque mondiale ) pour recher cher l ’ im men se site bou d d h iste et rester les plus grands employe urs de la pro v ince .
Un jour , il sera également nécessaire que l ' Afghanistan et le Pakistan , sur lesquels dépend ent largement les importations et les export ations , ré tab lis sent des relations nor m ales .
Le départ des tr oup es de combat français es a été a che vé le 20 novembre .
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite des aides tradition nelles : une é cole éle vée , une é cole éle vée des fil les , un dé par tement français à l ' univers ité , un institu t français , une coopération dans les domaines militaire , juridique , médi cal et agricole , un soutien à la délégation arch é o logique .
Depuis 2009 , pour tenter de " gag ner et avoir l ' esprit " et pour réaliser l ' impossible tâche de concili er l ' aide et les actions off en si ves , un service " d ' action civil - militaire " du minist ère de la défense ( C im ic ), fer mé en 20 12 , a mené et continue à mener à bien , par le biais d ' une petite ONG franç aise , de nombreux projets de ré h abil itation de la communauté et de l ' agriculture à des di z aines de vil la ges de mont agne .
Ces projets , qui impli quent un grand nombre de travailleurs lo caux , ont contribué à con tenir l ' insur re ction : ir rig ation , pu its , eau po table , re bo ise ment , ar b res de fruits , protection des so ls et augmentation des zones cul ti vées .
Qu ' allons - nous laisser comme sou venir , après deux milliards d ' euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modes te contribuer ait à améliorer les conditions de vie locales , qui sont très difficiles dans ces v all ées , situ ées souvent plus de 2 000 m è tres au - des sus du niveau maritime .
L ' am bas sa de a reçu des di z aines de demandes écrit es de petits projets agricoles de communautés locales de K ap is a été lan cée dans la pro v ince .
Pour pouvoir se libé rer du sou lè vement diri gé par des groupes étrang ers , comme les agriculteurs m ' ont dit qu ' ils veulent , il faudrait maintenir une petite aide civile en leur faveur , en leur contrô lant et en les affect ant directement .
Une Constitution par la force en É gy pte
Un nouveau jeu pour le président Mo h am med Mor si .
Alors que l ' É gy pte reste plus di vis ée que jamais autour de la déclaration constitution nelle , qui lui conf ère tempor aire ment des ple ins pouvoirs , il a décidé de se dé faire .
En prenant tout le monde par sur prise , il a annon cé mer credi que l ' Assemblée constitu ante voter ait son texte final le len demain .
Il y a tout juste une semaine , le chef d ’ État avait donné à l ’ Assemblée deux mois supplémentaires pour terminer son travail .
Depuis deux ans , l ' É gy pte s ' appu ie sur un texte pro vis oire , modi fié à plusieurs reprises , aff ai bl issant la stabilité institution nelle et entraî nant des im b rog li os juridiques .
Cette nouvelle initiative n ' a servi qu ' à renforcer le fo s sé qui sé p are le pays .
Selon ses oppos ants , le président pers é vér ance dans son " liv raison auto c rati que ", " continue de " retour ner sur son mot " et " f ou le the law ".
S on parti san affirme que c ' est la manière la plus rapide de mettre un terme à la crise institution nelle et politique , en acc é lér ant le processus de transition .
Un référendum doit avoir lieu dans les deux semaines à venir .
Une très cour te période , qui obli ge les Fr ères à abandon ner leur intention d ' expliquer le texte , article par article , aux É gy p tiens .
Pour le Président , c ' est aussi un moyen d ' obtenir une légi tim ité populaire et démocratique , alors que le conflit est en train de se faire jour dans tout le pays .
Mo h am med Mor si semble convain cue que les É gy p tiens voter ont favor ablement , comme il l ' a déclaré dans une inter view avec le temps he b dom ad aire américain .
En particulier , depuis qu ' un vote h â tif se sent e un ul ti mat um au peuple ég y p tien : " So it vous vote z en faveur de mon texte , soit je main tiens les ple ins pouvoirs ", ces pouvoirs c ens és s ' étendre après l ' adoption de la Constitution .
C ' est dans une étran ge at mos ph ère que 8 5 membres de l ' Assemblée Cons titu ente , à une large majorité isla mis te , ont voté hier sur le texte .
La plupart des libé raux man qu aient .
À la mi - novembre , peu avant la déclaration constitution nelle , ils avaient cla qué la porte , estim ant qu ’ ils n ’ avaient pas fait val o ir leur point de vue .
Des représentants des droits de l ’ homme , des minorités religie uses ou de la société civile avaient fait de même .
Pour obtenir le qu or um , on ze membres , al té rés , ont été ajou tés pré cip it amment hier matin .
Certains d ' entre eux sont très proch es des Fr ères mu sul m ans .
Les articles ont été voté à l ' unanimité , et ce n ' est pas sur prenant .
Les experts ont également été am us és qu ' une des seu les dé tour nées de la jour née a été expri mée à l ' égard de ... l ' heure de pri ère , certains membres de la commission ont le sentiment que l ' Assemblée conser v atri ce a eu t ort .
Le texte , qui était encore soumis au vote hier soir , comporte 23 4 articles .
L ' article 2 , qui est le principal centre d ' attention , reste en dernière analyse identi que à celui de la constitution de 19 7 1 , qui stipu le que " les principes de la ch ari a sont la principale source de droit ".
Les partis sla f istes , pour lesquels la loi isla mi que est une reven di cation majeure , souhait aient rempla cer " les principes " par " les règles ", qui auraient permis une application plus stri cte .
Pour les isla m istes , le fait que cet article n ' ait pas été modi fié est une garantie de leur bonne volonté et de leur respect pour les autres éléments de la société ég y p ti enne .
" H y po cr isie " répond aux libé raux , qui ne voient qu ' un coup d ' État de communication .
Par ce que , selon eux , l ’ isla m isation de la Constitution passe par d ’ autres articles .
Ils font référence en particulier à l ’ article 2 20 , qui conf ère à l ’ univers ité Al - A z har un rôle consul ta tif , en particulier en ce qui concerne la véri fication de la conform ité des lois avec la sh ari a .
Selon la spécial iste de l ' É gy pte , S oph ie P omm ier , c ' est inqui étant parce que " les personnes appel ées à conse iller ne sont pas élu es et n ' ont aucune légi tim ité démocratique .
Cela laisse entendre le début d ' une thé oc rati e . "
Les cra intes des libé raux sont également aliment ées par le fait que le prochain re cteur de l ' univers ité sera probablement bien moins mo dé ré que le nouveau .
" Pour l ' instant , il n ' y a pas d ' implic ation religie use concr ète .
Avec cette Constitution , les choses restent sous la loi civile .
La plupart des avo c ats qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des lois isla mi ques , mais des univer sit aires , des form és du système français " quali fi ent A le x is B lou et , qui é cri ve une th è se sur la transition constitution nelle ég y p ti enne .
Mais il reconna ît que " il peut y avoir une certaine ambigu ï té par rapport à l ' article 2 20 , car les termes utilisés à partir du vo c ab u laire religie ux sont utilisés .
On parle notamment du fi q h ( jur is pru dence isla mi que , note de l ' E dite ur ).
On pourrait se demander dans quelle mesure les ju ges civ ils sont compétent s pour se pronon cer à ce sujet . "
Au - delà de son aspect religie ux , le texte voté hier est très criti qué en raison des pouvoirs éten dus qu ' il accor de au président de la République .
Les Fr ères mu sul m ans avan cent qu ’ ils sont considérablement rédu its par rapport à ce qu ’ ils étaient sous l ’ ancien régime .
Une autre question : les pouvoirs con fé rés à l ’ armée .
Con form ément aux souhait s des militaires , la révision du budget de la défense ne sera pas sou mise au Parlement , mais à un Conseil national de la défense .
Les procès de civ ils ne seront pas non plus inter dits dans les tribun aux militaires , comme l ’ ont demandé des associations pour la défense des droits de l ’ homme .
Qu i expri me également ses inquiétudes quant au texte , qu ' ils consid èrent ré pres sive .
La fau te de b las ph ème est mainten ue et les in sul tes sont aujourd ’ hui inter dites , ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d ’ expression , en particulier pour la presse .
En outre , aucun des articles ne fait désormais référence à la protection des femmes , met en exer gue He ba Mor ay ef , de Human Rights Wat ch .
Selon elle , le seul point positif est l ’ interdiction de la torture dans l ’ article 3 6 .
Le mot n ’ a pas été inc lus dans la précédent e Constitution .
Alors que le président ég y p tien par lait hier soir à la télévision , des manifest ations sont prév ues cet après - midi .
Les défense urs du chef d ' État vont march er same di .
En Israël , les lie ux s ain ts attend ent des tour istes u kra in i ens , des om ph al os et une mer d ' eau sal ine .
La L and s ain te comb ine la s plen di de des vér ités bi b li ques , le con fort et la nature pri m aire moder nes .
Le journal A i F [ Ar gu m enti i F ak ti ] a mis en lumière les cinq raisons les plus importantes pour lesquelles il est nécessaire de se rendre en Israël .
P la ise z les lie ux s ain ts .
Il vaut la peine de vis iter la J our née où J é sus a été b ap ti sé .
On estime que tous ceux qui ent rent dans ce b ap tis me " b ains " sont b less és par D ieu .
La Gali ce est le lieu où J é sus a fait son ma gique : trans former l ' eau en vin à un mar i age , march er dans l ' eau , cal mer une temp ête et remp lir les fi le ts .
C ' est également là que J é sus s ' est présenté ses dis cip les et après la ré sur re ction .
Mais le plus grand nombre de lie ux s ain ts se trouve à J ér us ale m .
Les bé b és march ent par le W ay of G ri ef or V ia D ol or o sa .
Il comm ence par la For ter es se An ton ie - P ra et ori um - où a été ju gée , et nous am ène dans les ru es de l ' anci enne T own à l ' ég l ise du S ain t - Si ège de G ol go th a - le lieu de la cr ème mou ture , de la St one d ' une ave ction et du lieu de J é sus .
C ' est aussi l ' end ro it où se trouvent les om ph al os chrétiens symbo li ques , qui symb ol isent la sal ut de l ' human ité .
Le mon ast ère s ain t Cro i x de J ér us ale m est éri gé sur le site qui , selon le lég end chré tien , a cé dé l ' ar bre utilisé pour faire la cro i x à la cru ci vité de J é sus .
J ér us ale m poss ède également les lie ux les plus s ain ts pour les Ju if s - le W ail ing Wall , qui est res té à un temp le détru it par les Rom ains dans 70 A D .
D ' après la tradition , les personnes de conf es sion différente qu it tent ici leurs souhait s , qui sont ensuite satis faits .
Tra ve lle ,
Les Ru ins de la for ter es se M ass ad a sont toujours d ’ un refuge secret des enne mis , constru it par Her od en 25 B C pour sa famille .
Ils se trouvent sur des lie ux de ré partition dans les mont ag nes à l ' éle ction de 4 50 millions de pla cés au - des sus du niveau maritime .
Ils ne peuvent être atte ints sur pied que par ceux qui sont en mont agne .
D ' autres sont liv rés à ce mont age historique de manière c â bl ée .
Dans le n ord du pays , à l ’ éle ction de 16 00 à 20 40 m , il y a un cé lè bre ski - ra mi de , appe lé H é mon , qui se com pose de tour istes en hi ver mois .
Un bus fer mé y ra m ène les gens à pied de la mont agne .
La durée totale des ski p tis se urs est de 45 k m .
Selon un ancien hér itage , des di eux p ag an ont exis té dans la mont agne .
V is ites de dép ôt unique
Ce pays compte environ 300 mus ées .
Vous ne pour rie z pas vous rendre tous visite à une tri p te .
Mais au moins , les cinq plus intéress antes valent la peine d ' être rendu es .
Par mi eux - M use um of Israël , situ é près de la K nes set ( Parlement ).
Il y a des par cs de Q um ran man us et des car rou ges de la mer De ad , dans les c aves du dé sert Ju de an , ainsi que 500 000 faits arch é o logiques et an th ro po logiques .
Le mus ée de l ' Ar t à T el - A vi v est également intéress ant .
S es ex hi b ations inclu ent un large évent ail d ’ ima ges et d ’ expression urs tels que Mon et , P iss ar ro , R en o ir , S is le y , Ce z an ne , M ati sse , Mo dig li ani , Ch ag all , P i cas so .
À A k ko , vous pouvez vous rendre au mus ée du b ain Al - Bas ha , qui compte plusieurs sal les de b ains tur cs anciens avec des mod è les de visite urs et de b ains présents de l ’ époque .
Dans la zone C és é , il vaut la peine de vis iter le modèle privé de R al li M use um , où l ' on peut jou ir des s cul pt ures de D ali et de R od in .
Il n ' y a pas de tour gu ides ou de ca de aux .
L ’ entreprise est gratu ite et les contributions ne sont stri ctement pas autoris ées .
Le cin qui ème est le mus ée de l ' Ho lo cau ste ou Y ad V as he m à T el - A vi v , qui en dit une des his to ires les plus dra matiques de l ' histoire .
La partie la plus tra gique est le sou venir des enfants , constru it à la mé mo ire de 1 , 5 million de mor ts dans des camp s de concentration et des ch am b res à gaz .
Vous alle z dans la réalité et vous trouve z dans l ' ob s curité .
Les normes sont min ces ,
et vous écou te z des nom s d ’ enfants ju if s et de pays où ils sont mor ts .
L ’ Ukraine y est également mention née .
D ell it
Il y a trois zones de recours en Israël , situ ées sur les cô tes de la Méditerranée , des Rou ges et du De ad Se as .
Ch ac un poss ède des po ol s de b ai gn ade , des a qu a par ks , des d au ph in ari a et de l ’ oc é an ari a .
Il est remarqu able que l ' on puisse n ager en mer Rou ge même en mois d ' hi ver , car la tem pé r ature de l ' eau ne dimin ue pas en des sous de 21 deg rés et les guer res aérien nes à 23 deg rés .
La mer De ad est même plus chau de et les gens y n ag ent toute l ' année .
So it dit en pas sant , c ' est la mer la plus in habit u elle du monde , situ ée au point le plus bas de la plan ète - 4 17 m en des sous du niveau de la mer .
S on eau az ure est sal ine et vous main tient fa cilement à flot , même si vous ne savez pas comment b ai gn er .
Les pays ages environ n ants sont sur ré els dans leur be auté .
Les gens sont ici pour sub ir une course au traitement des w è vres et des mé dec ins sal ées et pour améliorer leur santé s ' ils ont des dé mati tes , des aller gies , des as th mes , des e c ze mas , de l ' ar th r ite , des br on ch ite urs ou du di ab ète , ou pour re mettre un équilibre é motion nel .
T ou ch est le my st ère de l ' anti qu ité
Ils sont préser vés dans la vie ille se ction de T el - A vi v - dans la ville de J aff a sur la Méditerranée .
La fa me use route maritime reli ant l ' É gy pte , la Sy rie , l ' A nat o lie et la Mé so po t am ie est en cours .
La ville est mention née dans des hér it ages gre cs et ég y p tiens anciens .
D ’ après les lég en des , c ’ est là que n ’ a pas bâ ti son ar che et Per se us a sau vé la be auté An dro med a , avec qui il vit une vie longue et heure use .
Les tour istes ai ment vraiment à tra î ner les ru es é tri quées qui ont été cité es après les sign es du zo di ac .
Ils dis ent que si vous tou chez les m urs de votre sign ature , la chance vous viendra .
À J aff a , vous pouvez rencontre r des nouveaux habit ats venus de tous les cô tés d ' Israël et même d ' autres pays pour des p ho to s .
Et en C és é aire - ville du ro i H é ro de -, on peut se tour ner autour d ' un thé â tre ro main , " cap ture " de la for ter es se de C rus ad er .
Au cours de la période ro maine , la région de C és és a été la principale ville de Ju de a et la ré sidence des préf ets ro mains , y compris P once P i late .
Le thé â tre so ig ne usement ré tab li est désormais utilisé pour les concer ts du soir et fonctionne .
Une note pour le tourisme
Lorsque vous alle z en Israël , ne vous inqui é te z pas de vos conna issances ang la ises : environ 30 % de la population du pays parle rus se .
Pour le voyage , il vaut mieux prendre des dollar s , pas des euros , car ils sont fa cilement é chan gés pour les ch ê nes ( actuellement 1 dollar = 3 , 8 k els ).
Le transport de ci g are t tes est principalement un auto bus , mais J ér us ale m a un tra m à grande v ites se et H a ï fa a la seule ligne de sub ordin ation dans le pays , com prenant six arrê ts et un lien entre le par ent et le par ent .
Il s ' agit essentiellement d ' un chemin de fer sous - c â ble .
Un bil let pour tout type de transport ur b ain coû te 6 doi g ts et vous pouvez faire un bil let de 1 , 5 heures de transfert .
Selon la tradition ju i ve , S ab b ath est cé lé b ré en Israël .
En tre v endre di soir et le sole il de same di , les marchés , les stock s et les transports publics cess ent de fonctionner .
La semaine de travail comm ence di man che matin .
De nombreux ca f és , res ta ur ants et h ô tels ne dispos ent que de la nour r iture de ko sh er , sans por c , de m ers , de po issons sans éch ap per , de t onne aux pou be lles qui combin ent le lait à la viande .
Il existe une grande sé le ction de pla te aux de bu f et de bu f , de sou te et de dé ser ts cu its à l ' aide de co co - w ut lait , de l ' hu m mus pas te tradition nel lement ju if , de divers sau ces , de la fa la fel ( ball s made of ground pe ck as ), de fruits et lé gu mes .
Les ru es d ' Israël ne dispos ent pas de chi ens sans ab ri .
Mais il y a beaucoup de ch ats nour ris , qui march ent en m asse .
Le soir , on peut même les voir sur le to it de s om b res d ' un véhicu le par pl é .
Ces p us sy c ats comme des end ro its occu pés et ne refus ent pas les tra cas series .
Le loy er , selon le type de voit ure , coû te 37 ( H y und ai G et z ) à 18 8 ( Au di A 6 , V ol vo S 80 ) dollar s par jour .
Plus d ' assurance , c ' est - à - dire 15 dollar s par jour .
La rent abilité coû te 15 k il os de jour née .
L ' entrée de m asse coû te 30 k els en moy enne .
Par ti cip ation d ' un numé nom
En 20 12 , plus de trois millions de tour istes du monde entier se sont ren dus en Israël .
Les visite urs et les v ac anci ers arri vent principalement des États - Unis , de la Russie , de la France , de l ’ Allemagne , de l ’ Italie , de l ’ An g le terre et de l ’ Ukraine .
En tre janvier et octobre 20 12 11 8 , 8 00 tour istes u kra in i ens ont vis ité la T erre s ain te , qui représente 5 1 % de plus qu ’ un chiff re simi laire en 2010 , avant la suppression du régime des visas , le 9 février 20 11 .
Se ul s les " grands et pé ni bles " le font à M os cou : les migrants économ isent de l ' argent pour la langue :
Alors que les suppl é ants et les défense urs des droits de l ' homme se pla ign ent de l ' objectif de la loi sur les tests linguis tiques oblig atoires , le pays a déjà des cam ions qui v end ent des cer ti fic ats de f aux - monn ay age .
Ch a que année , 13 millions de travailleurs migrants arri vent à M os cou , à S ain t - P é ters bourg et à d ' autres villes en Russie .
Ce sont surtout des citoyens d ’ Asie centrale : l ’ Ou z bé k istan , le T ad j i k istan et le Turk mé n istan .
Le ur seul objectif est de gag ner de l ’ argent pour soutenir les familles chez elles .
Une nouvelle loi est entrée en vigueur le 1er décembre , qui obli ge chaque trava ille ur immi gré à passer un test rus se en langue .
Pour l ' instant , cette loi ne s ' applique qu ' à ceux qui veulent travailler dans les services , les services de lo gement et d ' util ité , les services mé n agers et les services de déta il .
Mais avec le temps - comme promis par le Ser vice fédé ral d ' immigration - les tests seront oblig atoires pour tous les non - ré sident s .
Ou tre la langue , l ' histoire et les principes fondamentaux du système judiciaire seront test és .
Les conna issances linguis tiques devront être confir mées à la fois pour recevoir et étendre le permis de travail .
Une exception n ' est en effet que pour les citoyens des pays où la langue rus se est d ' origine nationale .
Les personnes qui ont reçu des cer ti fic ats d ' enseignement et des dipl ô mes avant la ch ute de l ' U R S S en 199 1 sont également exemp tées de loi .
P ur pose , destin at aire condam née et protection des droits
Se pt points de test seront mis en œuvre sous les au s pi ces de l ' Institu t de P ush kin , de langue rus se , de l ' univers ité de la population pour la promotion de la paix en Russie , de l ' univers ité de l ' État de M os cou ( U M ), de l ' univers ité de l ' État de S P b G et d ' autres institutions d ' enseignement rus se .
Les migrants peuvent effectu er les tests dans toutes les villes ; plus de 16 0 centres de ce type ont été ouver ts .
L ' initiative visant à introduire les tests a été souten ue par les membres de la D ou ma et les services fédé raux de migration .
Mais les défense urs des droits de l ' homme ont posé la question à maint es reprises dans la presse avant l ' entrée en vigueur de la loi : que va - t - elle réellement obtenir ?
Qu elle sera l ' obligation de connaître les changements rus ses pour les Rus ses et les non - ré sident s ?
Premièrement , selon les représentants du service de migration , cela permettra de réduire le nombre de personnes souff rant d ' es cla v age du travail .
Be aucoup par lent de la protection des droits des migrants profession nels , expli quant le chef du bure au des services fédé raux de migration de la Russie , Vi k tor Se be le v .
La protection des droits devrait commencer avant leur départ .
Se ul le système de sé le ction organ i enne nous permettra de résoudre 90 % des problèmes des travailleurs étrang ers .
Des migrants sans profession , l ’ éducation , qui ne conna issent pas la Russie , qui n ’ ont pas de cer ti fic at médi cal comm ence à rencontre r des problèmes .
Si un mi grant ne comprend pas la langue , dit Se be le v avec cer titude , il est condam né à se rendre dans des personnes mal consci entes qui , pré tend ant l ' aider , lui imposer ont un bil let à des bar ra ges terri bles et dé gu is és où beaucoup d ' autres comme lui souff ri ront sans nour r iture ni documents , en les sacri fi ant 12 à 14 heures par jour .
Nous rece vons de nombreuses pla intes de nos migrants .
" Ils sont promis chez eux , mais lorsqu ' ils arri vent , ils sont m enti s , ils sont pris dans leurs passe ports , ils ne sont pas pay és ce qu ' on leur avait promis , " confir me le chef de l ' administration du travail Mi grant du Ser vice mi grat oire du T ad j i k istan To lib S h ari po v .
P as de f â che ux , de pat ron !
Néanmoins , de nombreux citoyens d ’ Asie centrale , qui ont l ’ intention de travailler en Russie , ad mettent que non seulement leur compréhen sion de la langue du pays où ils se rend ent n ’ est pas bonne , mais qu ’ ils peuvent à peine é crire dans leur propre langue .
Bien sûr , ce n ' est pas tant leur fau te que la pauvreté : très peu de Tur cs , ou z be ks , et les T ad j i ks peuvent se permettre même une éducation de base .
Le urs familles ne sont même pas nour ris pour nour ri r leurs enfants , sans parler d ' h abil lement , de chau s sur es et d ' approvisionnement dé cent s .
Après avoir atteint l ' ado les c ence , ces enfants vont travailler à la première occasion .
C ' est difficile , si les conna issances linguis tiques sont mauva ises , elles le reconna issent .
" Vous vous sent ez hu mil i és et in fé rie urs . "
Mais les défense urs des droits de l ' homme ont pris note d ' un point important concernant la loi sur la langue .
Les tests ne seront effectu és que pour les immigrants qui jou issent d ' un statut juridique .
S ' ils n ' ont pas de statut , il n ' y aura pas de tests ni de travail offici el à l ' avenir .
En tre - temps , la plupart des travailleurs migrants continu ent de vivre ill également en Russie .
" Bien venue , ni n ' aucun En try non offici el ".
N om bre des étrang ers affir ment que l ' octroi d ' un statut offici el dans notre pays n ' est pas si facile .
La raison en est dans des obstacles bureaucrati ques et dans les difficultés linguis tiques déjà mention nées .
En outre , la lég alisation coû te de l ’ argent : de 12 000 à 16 000 ru me urs .
Alors qu ’ un échec en registre ment est effectu é rapidement et ne coû te qu ’ un milli er et demi .
Les dirigeants de la police rus se s avent que nous disposons principalement de documents de fa ke , sans en registre ment , d ’ où l ’ ex tor sion .
" Ils demand ent cent ou deux pour les ci g are t tes , thé a , " U med K h ush k ad a mo v , citoyen du T ad j i k istan , comme les journal istes .
" V o tre travail , tu te , tu te , tu te trava ille use .
Le premier jour de l ' entrée en vigueur de la loi , il s ' est avé ré que les documents d ' en registre ment des migrants ne pou v aient pas être les seuls à avoir atteint le moindre obstacle .
Certains cer ti fic ats for gés sur l ' adoption de tests linguis tiques ont déjà été sa isi s par des offici ers d ' associations fédé rales de services d ' immigration .
Des documents for gés sont im pri més sur une écr an de cou leurs standard .
Bien sûr , ils n ' étaient pas lib res pour leurs propri étaires : chacun des immi g rés , qui espé rait faciliter la tâche de con tour ner les tests de cette manière , a pay é sept m ille ru me urs pour eux .
Il est deux fois et demi plus que le processus d ' expéri ment ation offici elle , qui coû te trois m ille frais .
Les fonctionnaires et les milit ants des droits de l ' homme s ' accor dent à dire que , dans un avenir proche , le principal objectif est de protéger le système contre la corruption , de sorte que les cer ti fic ats ne puissent pas être simplement ach et és .
Pour l ' heure , les autorités peuvent pro mettre aux travailleurs migrants qui n ' ont pas pu passer les tests pour la première fois pour donner le temps d ' a che ver une voie de langue de base .
En outre , ceux qui viennent sans conna issances linguis tiques rus ses seront proposés de travailler dans des domaines qui n ’ exi gent pas de communication active avec les citoyens .
Le minist ère de l ' intérieur ne re met pas en circulation les armes du marché illég al .
La part de la criminalité impli quant des armes lég ales est extrêmement faible .
Le minist ère rus se de l ' intérieur propose de renforcer la loi sur les propri étaires d ' armes civil es .
C ' est la réaction des autorités face aux incident s récent s : C L I C K a des rac ines en dé mar que ments , où il n ' y avait pas de victimes , et le mass ac re organis é par l ' avo cat M os cou , D mit ry V ino gra do v , entraî nant la mort de sept personnes à la C L I C K .
Les poli ci ers veulent inter dire la trans mission d ' armes dans les lie ux publics et augmenter l ' âge lég al des lic ences de 18 à 21 ans .
L ' idée a été souten ue par le chef de la commission de la D ou ma sur la sécurité et la lutte contre la corruption , Ir ina Y a ro v ay a , qui a promis que les amendements à la loi sur les armes seront introdu its prochaine ment à la D ou ma .
Tout le monde n ' est pas satis fait que les autorités rus ses tent ent de lutter contre le problème en " res ser rant les s cre w s ".
Une lettre ouverte s ' est par u en ligne , dont les au teurs - des représentants de différentes organisations sociales de ri vaux - demand ent d ' abandon ner le " dur cis sement ins ens é ".
Le pour centage de dé lits impli quant des armes en regist rées est minim al , a dit que l ' avo cat crimin el V asi ment Les ni ko v était destin é à la Russie de la B B C .
Selon les statistiques du minist ère de l ' intérieur , 14 2 crimes d ' armes à feu en regist rés auprès d ' agences char gées de faire respecter la loi ont été commis au cours des six mois de 20 12 , tandis que 1 16 8 000 dé lits ont été en regist rés au total pour cette période .
Les au teurs de la lettre ouverte sont convain cus que la dur abilité du droit dans le domaine des armes civil es n ' empêcher a pas le crimin el de se rendre sur le marché du " no ir ".
Selon eux , on peut trouver une arme à un prix bas dès à présent .
Néanmoins , le minist ère de l ’ intérieur affirme que la situation de la proli fé ration des armes illég ales est sous contrôle .
S up p liers : des installations aux offici ers :
Le marché " no ir " des armes est re constitu é par plusieurs vo ies .
Il existe cinq chaî nes de ce type , ex pla ins Vi k tor Bar an ets , colon el à la re traite , qui a travaillé pendant 10 ans au minist ère de l ' éducation et au général du personnel .
Le s cre en sh ot du site accep te des comm and es d ' armes .
Premièrement : " armée ou militaire ment , " des armes vol ées durant les combat s du Cau case ".
" Les armes ont été vol ées par des offici ers rus ses et par les C auc asi ens , dit Bar an ets . "
Ensuite , les " armes no ires ", vol ées par les crimin els par des représentants d ' agences de défense .
Les bar èmes expli quent que cela cou vre les armes qui sont prises dans des entre p ô ts de police et celles qui sont directement dé tenues dans des ag ents de l ' ordre .
Des armes illég ales sont pré le vées pour être ven du es à des entre p ô ts militaires .
Des explo sions ont souvent été entendu es dans des entre p ô ts militaires .
" Il y a des thé ories prou vées que certains incen dies étaient intention nels , pour cou vrir la pén ur ie , " dit l ' ancien militaire .
Les fab ric ants d ' armes apport ent leur contribution , selon les Bar an ets .
" Il existe aujourd ' hui tant d ' us ines d ' armes priv ées , qui ne sub issent pas la concurrence sur le marché international et qui rejet tent des armes de l ' opposition au marché no ir , y compris à M os cou , " dis ent l ' exper t .
Le trafic est une autre source de marché " no ir ".
Un nombre particulièrement élevé de fu si ls et de mit ra illet tes provi ennent de pays pauvres tels que le K ir gh i z st an .
" La production de là - bas , parfois faite ; et une ma fi a a été faite , qui a organis é un flu x , " exp lique l ' ancien homme militaire .
D ' où viennent les armes ?
Les experts comp t aient la part appro xi ma tive de chac une des sources d ' approvisionnement en armes illég ales sur le marché du " no ir ".
Un rapport à ce sujet a été élabor é par le plan d ’ analyse des problèmes et de gestion publique en 20 11 .
Des experts ont analy sé les rapports du minist ère de l ’ intérieur et du R os stat , la lit té r ature crimin elle et des données ouver tes des port a ils sur les armes .
Selon les cherche urs , l ' écr as ante majorité des armes illég ales provi ent des forces militaires et de sécurité .
La moitié de toutes les armes sur le marché no ir sont là " à cause de fonctionnaires dont le travail est lié aux armes ", " décla re le rapport .
Selon les données des cherche urs , 17 % des armes provi ennent de zones de conflits ar més , 14 % de ces armes sont le vol pendant la production , 5 % sont " arch é ologie no ire ".
Un consul tant de vent e d ' un des armes , qui vou lait rester an on y me , affirme que les armes trou vées par des di gg ers " no ir s " ne sont plus ach et ées , parce qu ' elles " ré ex cent rales ".
Selon lui , les con cession naires se rend ent dans l ’ entre p ôt militaire pour un nouveau lot de marchandises .
Une pi è ce , par exemple un T g un , peut être ach eté par un offi cier de mandat .
Il lui est dé liv ré et donné par la barri ère .
" Il le prend à la ville et v end pour 9 00 euros une pi è ce de deux ma gaz ines , dit - il .
" La vérité est que la police est consci ente de tout , c ' est pourquoi , réguli èrement , lorsque le taux de dé tection de la criminalité est faible , elle effectu e des ach ats d ' armes illég ales , dit le consul tant .
" Comme dans un lu x e sto re "
L ' ach et eur et le ven de ur se re trouvent souvent par des amis .
J ' ai regar dé des sites , des blo gs , jusqu ' à ce que quel qu ' un m ' ait répon du , me propos ant de me rendre à Be go v ay a , où un homme attend ra de me prendre au co in de la sorte , pour que nous puissions négo cier .
Je n ' ai trouvé que le prix de l ' arme là - bas .
Dé cision militaire Vi k tor Bar an ets
Pour obtenir une arme , j ' ai besoin d ' une arme avec des con nex ions , dit consul tant des vent es . - J ' ai une connaissance , mais je ne suis pas sûr que cela soit fi able .
Il y a des ven de urs sur les marchés du travail , mais il faut " venir " là en condition " de Jo hn Do e , qui a demandé de dire que sa f ille per d ait un denti fri ce .
Pour l ’ heure , même si j ’ ai besoin de quelques pous si ères à cou ler , je les trans met s en une personne que j ’ ai confiance .
Il les fourn it également uniquement à moi , car il sait que je ne l ' ai pas gag né .
Les gens cher chent des armes de différentes mani ères .
L ' ancien homme militaire Vi k tor Bar an ets s ' est liv ré en tant qu ' ach et eur d ' armes illég ales au mil ieu de l ' année 199 0 , alors qu ' il s ' appr êt ait à pub lier un article à ce sujet .
Les formu les sont toujours les mêmes selon lui .
Il a reçu un am al g ame de p ho to s avec tout et quoi que ce soit .
" J ' ai senti comme moi dans un sto - b av ard age , il se sou vient .
Selon Bar an ets , l ' ach et eur n ' est pas offer t de po t - on peut tout essayer .
Je ne suis pas seulement en train d ’ ach eter , le cli ent potentiel , mais je me r ends dans la for êt avec le ven de ur et j ’ y suis fixé une ci ble .
" J ' ai l ' occasion de me tirer , et quand je suis certain que l ' arme est bonne , nous commen çons à négo cier , " dé crit l ' exper t .
S to re on a s of a a
Les recher ches sur Internet m è nent à des sites et des groupes " V k ont ak te ", où les armes " à des fins différentes " sont proposées .
Au c un document ni aucune réunion personne lle ne sont nécessaires .
" Il suffit d ' avoir une certaine s omme d ' argent ", dit la ligne de public ité sur le site we b " Bu y a p is to l ou ri ide ".
Les utilis ateurs qu it tent leurs demandes et posent des questions .
Pe ut - on ach eter un petit ach at ?
" Sans lic ence , bien sûr , " demande à l ' utilis ateur " Jo hn " ( nom est modi fié ).
" Bien que l ' ach at d ' un T T , M os cou , " demande conc is " F ed or en ko v ".
Le service de sécurité fédé ral a maintenant diff us é un grand réseau de sites dé fa ill ants et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
Les gens viennent comme des po issons de ch asse pour les em po is on ner , puis le char bon de la mine en Si bé rie .
Dé b li ge ant Vi k tor Bar an ets et ex - man militaire
J ' en ai entendu parler : nor ma lement , le site est en regist ré en dehors du domaine de l ' applic abilité des lois de la Russie .
Les gens accep tent des comm and es .
L ' ach et eur pai e dans un M A T .
" En réponse , une p ho to est envoy ée avec des instru ctions sur les lie ux c ach és de l ' arme , dit la secrét aire de presse des droits à l ' arme ment , l ' organ i z ation non gouvernement ale D mit ry K is lo v .
Vi k tor Bar an ets confir me qu ' après avoir qu it té une demande sur le site , vous pouvez rester sans arme et aller à la prison .
Le service de sécurité fédé ral rép and à présent un grand réseau de sites dé fa ill ants et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
" Les gens sont comme des po issons de ch asse après des b ris er , et fin ir dans la pe au de la Si bé rie , " - dit - il .
M ak a ro v pour 100 dollar s
Lors qu ' on ach ète des armes à feu illég ales , 100 à 9 00 dollar s suffis ent selon les experts .
Selon D mit ry K is lo v , des droits de l ’ organisation des armes , un M ak a ro v g un peut être acquis pour 100 à 300 dollar s .
L ' attent e est un mois à un mois et demi .
Elle est trans fé rée à long terme par les entre p ô ts de stock age de longue durée par la gestion à mi - par cours de ces entre p ô ts .
Selon les statistiques offici elles des autorités , le nombre de ces crimes en Russie a ch u té 7 % par rapport à janvier - octobre 20 11 , soit 22 , 9 00 , alors que le nombre de cas de vol et d ' ex tor sions d ' armes , de muni tions , de substances explo si ves et de dis positifs explo si fs a ch u té de 7 , 8 %.
Les travailleurs de la grande sur face et de la grande sur face sont en gr ève dans l ' U . S . A .
Qu atri ème de tous les ado les cent s améric ains ont travaillé le registre des li qui d ités à Mc Don al d ' s à une époque ou à un autre .
Ces derniers jours , il y a une v ague d ' actions de protest ation dans l ' U . S . A . contre les bas sa laires sur les super marchés de la chaî ne W al mar t et des res ta ur ants de la chaî ne alimentaire rapide des citoyens tels que Mc Don al d ' s , Bur ger King , T ac o Bel l , W end y et K ent u ck y F hi ck y C hi ck en .
Pour l ' heure , personne ne peut pré dire si cette v ague se trans form era en neu vi ème v ague ou si elle est destin ée à fi ce ler plus tôt .
Les actions sont souten ues par les syn dic ats et une série d ' organisations de g auche .
Ou tre l ' augmentation des bas sa laires per ç us par les employ és de la chaî ne alimentaire gal lo ise et rapide , l ' objectif des manifest ants est de créer des syn dic ats au sein de ces derniers .
Ce secteur économique n ' est encore c ouvert par aucun mouve ment syn di cal .
4 6 cent s par an ?
Des actions ont commencé la semaine dernière après que Th an ks a cé dé , v endre di no ir , quand des vent es mas si ves ont fait des millions de personnes en Amérique , parfois accompag nées de ch oc s .
Aujourd ' hui , certains employ és de l ' entreprise W al mar t , qui emplo ie 2 , 2 millions de personnes dans le monde entier , ont qu it té leur lieu de travail et ont co inc é les syn dic ats et les activ istes de la g auche des sociétés qui v end ent des produits à des personnes à faibles revenus .
Le W al mar t v end tout ce qu ’ imagin ables , des di ap i ers , des ch asse urs et des pil es de voit ures , à des net to y ants , des ? u fs et du lait vi des .
Les produits de ses sites sont en moy enne moins chers à 8 à 27 % que dans les grands super marchés .
T ant de travailleurs à bas prix de W al mar t n ' ont servi qu ' à leur lieu de travail .
L ' év ai la bilité et l ' ass ort ment ont fait de W al mar t l ' un des plus grands trust s améric ains .
Selon les critiques , W al mar t peut se permettre de v endre en partie à bas prix les produits , car ils ne pay ent gu ère à ses employ és .
Ces derniers se pla ign ent également des conditions de travail difficiles , par exemple l ’ absence de cam ions de lè vement et de can ne aux de main ten dus .
Les protest at aires du v endre di no ir ont demandé une augmentation du sa laire et se pla int que le coût de l ' assurance médi cale four ni par l ' entreprise soit passé de 30 à 100 dollar s par mois .
Un trava ille ur de W al mar t ty pi que , qui reç o it 9 , 5 dollar s / heure , ne peut se le permettre .
Les scientifiques de l ' univers ité de Ber ke le y à C ali for nie affir ment que si W al mar t augment e le sa laire moyen à 12 dollar s / heure , cela coû ter a 3 , 2 milliards de dollar s .
Il s ' agit d ' environ 1 , 1 % de plus que ce qu ' il dé pense actuellement pour les sa laires .
Si W al mar s gas mine totalement le coût d ' une augmentation des sa laires vers les é pau les des consommateurs , chaque visite dans les stocks ne coû ter a que 4 6 cent s supplémentaires .
En un an , ils ne dé penser ont que 12 , 3 9 dollar s de plus .
Les ten ants de W al mar t ont heureusement no té que les protest ations se sont dérou l ées dans neu f États et n ' ont cau sé aucun domm age à l ' entreprise .
Le v endre di no ir s ' est pour suivi dans ses emp re intes à 8 heures le soir , le jeu di min u it , et pendant la période de W al mar t , qui a ven du environ 5 000 produits , une seconde .
Au total , ses regist res de c aisse ont condu it près de 100 millions de trans actions le v endre di no ir .
Le représentant de l ' entreprise , D an F og el man , a affirmé dans une inter view avec un site de g auche , le Hu ff ing ton Po st , que " moins de cinq " salari és de W al mar t ont qu it té le lieu de travail , et que l ' acte de protest ation n ' était qu ' un " nouveau coup de p ont " de l ' union qui l ' a organis é .
" Le registre des li vres en g el é " !
Les tests se sont pour suivi cette semaine à New Y or k , où leur objet n ' était pas W al mar t ( ils ne sont pas si bien accue ill is dans la ville progress iste , c ' est pourquoi ils n ' existent pas encore ), mais Mc Don al d ' s et d ' autres res ta ur ants bon marché .
Mc Don al d ' s dit qu ' il v end des milliards de por tions et , malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou ne vous pay e pas pour un travail honn ête !
Ju ma ane W il li am s , membre du conseil muni cip al de New Y or k
Pour l ' heure , le sa laire minimum selon la législation fédé rale et nationale est de 7 , 25 dollar s par heure .
Les res ta ur ants alimentaires rap ides l ' augment ent avec le temps , mais très peu , et en moy enne , leurs employ és ordin aires à New Y or k gag nent 8 , 90 dollar s / heure .
Pers onne ne gag ner a moins dans cette ville on é re use .
Je ne comprends pas comment on peut sur vivre à New Y or k à cet argent .
Une fois de plus , près d ' un quat ri ème des ado les cent s améric ains ont tra ver sé Mc Don al d ' s , travaill ant à temps parti el après l ' é cole , vi vant avec des parents .
P eu de gens y voy aient une source de vie ou avaient l ' intention de rester longtemps .
Je suis maintenant const amment entre tenu avec les employ és de Mac Don al d , qui se pla ign ent de devoir sur vivre à ce sa laire et parfois même nour ri r leurs enfants .
D ' autre part , il y a un comment aire sur le forum Wall S tre et J our nal , dont l ' auteur note qu ' il est ir responsable d ' avoir des enfants si vous ne savez pas comment vous les aliment e rez .
Les particip ants aux protest ations qui ont dé bu té à 6 h 30 le jeu di à pro xim ité de la Mc Don al d ' s , les 40 e rue , et Mad is , sur les ressources A demand aient que les cas hi ers et cu is in ations de la chaî ne alimentaire rapide soient pay és au moins 15 dollar s / heure , c ' est - à - dire plus du double de leurs sa laires actuels .
Ils ont également exi gé la création de syn dic ats dans l ' industrie alimentaire rapide .
Le droit américain inter dit à l ' administration d ' empêcher que des activ istes de syn di cal isation ne se rend ent coup ables de n ag u ère ou de fir me .
D ' autre part , l ' administration ne facil ite pas souvent leur vie .
Mais pour des raisons objectives , il est difficile de cou vrir des aliments rap ides avec une union .
L ' un d ' entre eux est le chiff re d ' affaires in habit u el des salari és .
Dé bat s cons ent ent à un accord .
À ce jour , des protest ations bru y antes ont été lan cées dans plusieurs autres res ta ur ants bon marché de M an h att an .
L ' accent a été mis sur l ' action , lors de la réunion de l ' après - midi , près de Mc Don al d ' s , par la place de T imes , où plusieurs hommes politiques lo caux de la démocratie se sont expri més : Ju ma ane W il li am s , dis ait : " Mc Don al d ' s claim s it v end des milliards de por tions et , malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou ne vous pay ez pas pour un travail honn ête ! "
Des manifest ants ont été souten us par d ' autres grands démocrates , tels que B ill de Bla si o , candid at au m aire de N Y city , qui ont dit : " Nous devons soutenir ensemble les travailleurs des aliments rap ides , afin qu ' ils puissent réaliser des sa laires équ it ables et un bien - être économique , ce que tous les nouveaux Y or k er mér itent ! "
Selon le New Y or k T imes , c ' était la plus grande action de ce type dans l ' histoire de l ' industrie alimentaire rapide améric aine .
Mais seulement quelques cent aines de personnes y ont partici pé et bon nombre d ' entre elles n ' étaient pas des travailleurs alimentaires rap ides , qui comp t aient des di z aines de milliers de personnes à New Y or k .
On ne sait pas très bien aujourd ' hui si cela va provo quer un mouve ment de m asse .
" On ne peut pas t aire trop bien pour l ' instant .
Une technologie moder ne f ans a une thé matique populaire augment ée , elle s ' est surtout vue derni èrement par le pris me des ver res spéci aux .
Un modèle fonction nel a d ' abord été dé montré par Go og le cet été , lors de sa conférence annu elle , et en novembre , il a été annon cé que Mi cro s of t avait également introdu it une demande de bre vet .
Cependant , selon la con vers ation avec le chef du groupe des technologies inter acti ves 3 D dans le labor atoire cam bri d ge de Mi cro s of t , S ha ra m I z a di , les ver res apparti ennent au passé des scientifiques de cette entreprise .
Ils sont en train de mani pu ler les objet s virtu els de la na vig ation aéri enne à peine , cré ant ainsi des esp aces virtu els ouver ts .
- V eu ille z nous dire , en termes simp les , que votre groupe de recherche fait son travail .
- Nous travaill ons sur l ’ inter action des personnes souff rant de ma ch ines , tout en ess ayant d ’ étendre les limites de cette inter action .
Alors que les gens sont en général co inc és à travailler avec des pi x els sur un écr an pla t et les dé sign ent parfois .
Nous voulons envisager 5 à 10 ans pour l ' avenir et apporter des changements pré visi onne ls à cette inter action .
Par exemple , X bo x et K ine ct sens ors sont un pas en avant : pas de X bo x ne sont ven dus sans K ine ct aujourd ' hui , car tout le monde ai me les gest es .
- Que nous attend d ’ autre à l ’ avenir ?
Malgré le fait que K ine ct a dépla cé l ' inter action physi que , il y a encore beaucoup de choses sur un écr an pla t , parfois en 3 D .
L ' accès à l ' information s ' est amélior é ( le système reç o it davantage de données ), mais la production doit encore être amélior ée .
Nous essay ons de changer cela , en travaill ant sur des systèmes d ' a ffi ch age véritablement tri p aux bas és sur diverses technologies , y compris les technologies de pro je ction .
Nous devons laisser le monde in for matique entrer dans notre monde physi que , en le r endant plus tan gible .
Mais pour cela , il faut identi fier à la fois l ' utilis ateur et l ' espace qui lui ent oure .
Nous pourrons alors compl é ter le monde réel par des objet s virtu els , sous une forme bien plus pratique .
Avant tout , se dé bar ras ser de ces st up ides cas ques virtu els de réalité !
- Qu ' envisage z - vous de la voix ?
C ' est une chose populaire , mais est - ce sur esti mé ?
Il est évident qu ' on ne peut pas parler d ' une question de protection de la vie priv ée , car nous ne voulons pas toujours laisser les autres connaître nos actions et nos intentions .
En réalité , toutes les inter actions avec ordin ateurs sont bonnes , mais chac une dans sa bonne qualité .
Nous avons par exemple eu un projet de contrôle des dis positifs dans les lie ux publics , où nous avons pens é aux mouve ments , pas à de grands mouve ments , mais à de petits , réser vés .
Les mouve ments n ’ étaient pas en regist rés par une c amé ra , mais par un fre in à main qui détermin ait la circulation des os et des mus cles .
C ' est le grand moment , mais en thé orie , on peut le réduire à la ta ille d ' une main .
En général , l ' avenir ré side dans le contrôle mix te , par exemple le mouve ment + voix .
- Qu ' ent ende z - vous par là ?
- Comment me demande z - vous , par exemple , de vous donner cette b oute ille d ’ eau ?
Vous alle z parler et montrer en même temps .
- U ti lis alement , je dis simplement .
- O h , cela sera très difficile à dé te c ter .
- Alors , vous vou lez adapter les utilis ateurs à ce que la ma ch ine peut ou ne peut pas faire à ce moment - là ?
- non pas nécessaire ment , mais il s ’ agit d ’ un rap proche ment mutu el .
Je pense que nous travailler ons dans un avenir proche à développer de nouveaux sens , qui permet tront une détermination plus précise de la réaction d ' une personne .
Il pourrait s ' agir , par exemple , d ' une résolution approfon die et très importante .
- Si nous parlons de votre travail avec les X bo x K ine ct sens ors , que vous récla me z - vous des cam ér as moder nes ?
P as assez de résolutions , ni plus ni moins ?
- en général , la géné ration actuelle est ce que nous pouvons nous bas er sur la reconnaissance tri dimension nelle .
Bien sûr , il serait bon d ' avoir hu it mé lan ges à la v ites se 1 000 k / s speed .
Mais il ne s ' agit pas seulement des mé ga pi x els , mais aussi de la qualité de la mat ri ce et de la profonde ur .
Du point de vue de la dernière fois , toutes les technologies actuelles ne sont pas suffis antes pour nous - cela ajou te aux concep teurs d ' al g or ith me .
Il importe donc de se sou venir de la résolution sur le X Y , mais aussi sur le Z ax is .
La v ites se , le nombre d ' ima ges par seconde , est également très importante .
Les mouve ments humains sont relativement dynam iques et les 30 k / s actuels ne suffis ent pas , surtout pour les gest es .
S te ven B ath i che , de notre labor atoire rou ge , a cré é un sou p çon d ’ am er tu me avec un retard réglement é de trans formation de 1 à 100 ms , tandis que les sens ateurs de l ’ air moder nes sont plus proch es de l ’ indic ateur ( 60 à 100 ).
Tout le monde ne comprend pas comment cela affe cte l ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Dans mon travail , il serait très utile d ’ avoir un dis positif qui ne nécess ite pas de tou cher et qui aurait plus d ’ ima ges par seconde .
- Le nombre de cam ér as doit - il être augment é ?
À K ine ct , il y a aujourd ' hui trois cam ér as , dont l ' une est en fait un é mit re f ati gu é et la deuxième , le bénéfici aire du signal .
Le troisième est en fait un sens ou un g am me de visi bilité .
Il n ' est pas appli qué pour déterminer la profonde ur de l ' objet .
Il est possible , potenti ellement , qu ' un grand nombre de cam ér as puissent résoudre le problème ...
Ou encore , ag gra ver le volume de cal cul requ is en augment ant .
Il serait bon de créer un modèle an al o gique flexible , de jouer avec la c amé ra et de voir comment cela contribu era à la tri ple détermination de la position .
- Pour autant que je me sou vi enne , Mi cro s of t n ’ a pas présenté ses ver res au public , contraire ment à Go og le .
Ne pense z - vous pas que c ' est l ' une des pla tes - formes les plus pro mette uses du point de vue de l ' utilisation quotidi enne des technologies de la réalité augment ée ?
- il n ’ est certainement pas très ag ré able de passer d ’ un s mar t - télé ph one dans vos mains sans cesse , mais je pense que l ’ option la plus simple serait la " transition nelle " augment ée , où vous pour rie z passer de l ’ o di eux à la s mar t - télé ph one , dé li re des pro je ctions , et partout sur la base d ’ une pla te - forme nu lle .
Les cy c l om o teurs sont un dis positif très personnel , c ' est leur force ( vous n ' avez vu que des choses priv ées ) et , en même temps , leur réalité dé fici ente , fondée sur les ver res , ne vous permettra pas de travailler sur des objet s virtu els avec d ' autres personnes .
- I ma gin ons une minute que la mani pu lation des objet s virtu els ho lo graphi ques dans l ’ air soit disponi ble non seulement à T on y St ar k , de Ir on man , mais à une personne réguli ère .
Cette idée pose un problème : les critiques soulign ent souvent : pas de t acti le d ' information !
S on é motion ne se sent e pas !
Qu elles réponses votre groupe prép are - t - il à ce défi ?
Dans mes le çons , je dis souvent que la réalité accrue est la se p ti ème tentative cons écu tive d ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Je pense que le hu iti ème sera probablement l ' addition de sens ations t acti ques .
Pour l ’ instant , l ’ un des r at és intéress ants consiste à utiliser la deuxième main comme une sorte de mat ri ce pour l ’ image .
C ' est une bonne chose que de faire des en registre ments !
Mais il existe des technologies qui vis ent réellement à donner à ces " ima ges dans l ' air " un sens de la tan gi bilité , par exemple , l ' ing érence de plusieurs ra yons ul tr as giques ci bl és dans un domaine précis où le doi g t se sit ue dans une logique , mais très faible maintenant , comme si quel qu ' un se mo que de votre doi g t .
Il y a aussi des cé lé b rations écrit es qui affect ent les ner fs dans les doi g ts , ce qui est également une région pro mette use .
- Ave z - vous tent é de tro mp er l ’ esprit ?
Pour l ' obli ger à penser qu ' elle se sent quelque chose qu ' elle devrait ress enti r quand elle voit quelque chose ?
C ' est une bonne idée et nous n ' avons pas encore essay é de le faire .
Il dis si mu le un défi qui ne sera pas résolu aussi vite - comment for cer une personne , qui est physi quement dans un espace très limité pour croire qu ' il march e le long d ' un espace ouvert , presque sans limite ; nous travaill ons sur le concept de t ap age ( pas du tout comme dans les clu bs ), de pla te formes et de prépar ations à des groupes de vote gé ant .
Jus qu ' à présent , la mé connaissance de l ' esprit a connu un succès limité , et le travail accompli durant de nombreuses années .
C ' est ce qui rend la réalité virtu elle aussi attra y ante pour les cherche urs - beaucoup de choses en sont au début .
J ' ai en t ête des appe ls à ju gement au lieu de la culture - R os bal t .
Le R os bal t pour suit le projet de la garde de S ain t - P é ters bourg , destin é aux ré sident s qui sont en avance , dans la garde de la culture et de l ' art .
Cette liste de données inclu t déjà des chiffres remarqu ables du site de S ain t - P é ters bourg , dont les réalis ations dé pas sent le cadre de la ville , souvent reconn ue en Europe , en pas sant par la fa me use rus se .
Le nouveau jou eur de R os bal t - le har ce au d ac teur K ir ill M iller .
Toute la ville connaît K ir ill M iller , un homme res té sans p itié , que le mus ée rus se , ou le G ard en , ou les partis et les témoi gn ages à la mode peuvent voir .
Le travail de K ir ill M iller entraî ne toujours des f ou les de personnes , quel que soit l ' end ro it où elles sont ex pos ées .
K ir ill M iller est l ' un des s cé n ari os pu rement st y lo s et philoso p hi ques de l ' histoire sociale et des cré ateurs de la nouvelle my th ologie .
K ir ill M iller est un homme remarqu able de la avant - garde de S ain t - P é ters bourg de la fin des années 80 au début des 90 .
En outre , c ' est un homme ur b ain qui fait s our ire les gens dans la rue et qui as pire à l ' esprit de chacun .
Il a récemment pris l ' organ e de rue et est de venu la mu si que de S ain t - P é ters bourg , car il était pr êt à jouer un rôle complexe avec toute sa philoso ph ie , sa philoso ph ie et son image .
- Monsieur K ir ill , pourquoi march ez - vous dans la ville tous az im ut s , ne vous faites pas citer le j au ne ou le tur quo ise , par exemple ?
J ' ai cho isi la cou leur comme un des concep teurs qui se sont mont rés intéress ants et ima ges .
Dans ce monde , la rou ge est un compromis entre arti ste , réalis ateur d ' image et société .
Bien que dans la société , tout ce qui n ’ est pas cu is in provo que des ag res sions et des agit ations de mauvais type .
Mais mes provo cations vis ent à commencer par la con vers ation .
Toute l ' histoire de mes actions provo c atri ces est une inv itation à discuter .
Qu and avez - vous compris que vous de vie z être arti ste ?
- à l ’ ex position de la Ch am bre de la culture , où mon travail a été fait .
Il m ' est appar u clairement que c ' est la voie que j ' ai cho isie .
Ensuite , la v ague d ’ anciens arti st es lib res et non offici els a été abandon née , tandis que de nouveaux et de nouveaux arti st es lib res comme moi n ’ ont pas été compris .
Je suis de venu des amis des arti st es de la nouvelle v ague , des arti st es post - Gaza - Ne v sk y st y le ( " post - gaz one v s ch ina " ), qui ont condu it à P ush k ins k ay a - 10 , et la v ague n ' a plus été .
J ' ai fait référence au thé â tre , à l ' h abil lement , à la mu si que , à tous les gen res , à l ' exception de la lit té r ature .
- Tout cela a été uni dans votre Ar t c lin ique ... - il m ’ import ait de me trouver au centre de la culture de S ain t - P é ters bourg , où toutes les meilleures forces cré atives devraient se ras semb ler .
En 199 5 , j ' ai occu pé le territoire de P ush k ins k ay a - 10 et , alors que le travail de ré no vation n ' avait pas commencé , il y avait un clu b mu si cal et cré atif , un clu b bo h ou ill é , la mais on de la S ain t - P é ters bourg Bo h ême .
Be aucoup y sont nés : N O My , T équi la J az z , je me sou viens de l ' occasion où S hn ur y a été amen é avec le projet E ar de Van Go gh .
S hn ur et ses amis se li p sent ais ent les ch ons , port ent des ser res ser rées et la tendance à présent com poser I g or V do vin était avec eux .
Lorsque le groupe a commencé à jouer un rôle , il est de venu L en ing ra d .
Le Tra k h ten ber g était le présent de nombreux programmes avant H ali - Gali ce .
Nous leur avons donné Tra k h ten ber g et une grande carri ère était en cours , mais l ' enseignement de base et son ment or ing qu ' il nous a reçu .
G aller y D 13 7 , G ri b oy ed o v clu b - tous ces éléments sont é cho s par l ' Ar t c lin ique .
C ' est là que nos services et cli ents réguli ers sont res tés pour eux .
Je suis hé ros du siècle dernier , lorsque la culture a eu quelque chose .
En 2000 , la presse a été mise en son pouvoir pour le peuple de notre Pri x de C ity .
J ' ai été n omm é Ar ti ste de l ' An née , mon cli ma x e est arri vée à son terme .
En ces temps de nouvelle , il est mal à l ' aise de travailler par des règles anci ennes , et je suis un homme de vérité , d ' honn êt eté et de culture du siècle dernier .
À notre époque , il est facile de devenir populaire , mais la culture et la popu lar ité sont différentes , vous pouvez être populaire , mais pas très culturelle .
- V o tre travail est mar qué par un st y le de qualité .
- N om bre de mes œ u vres sont touch ées , avec une grande pertin ence et une grande ac u ité .
J ' aur ai un programme ex hi b ant : " mus ée rus se dans les c low n s ".
Les bas s ins sont une catég orie sans temps .
J ' éta is déjà social , il est dou lou re ux et s our i ant à ce genre de choses .
Mais tout est f ou lé aux pied s , la tra gé die est le vée .
J ' ai me le gro tes que , j ' ai des idées le gro tes ques .
Par exemple , sau ver le monde en change ant total itaire ment de v ête ments par ordre .
Aujourd ' hui , les gens sont ju gés par leur appar ence , et non par leur qual ité inté rieure .
Qu i sait , peut - être ne pouvez - vous pas se cou er la main et doit le laisser à sa face .
Et le m ens on ge va s ' en aller avec l ' aide de la trans formation des v ête ments .
- Ré cemment , nous vous avons vu jouer un rôle de mu si que . - Une ville culturelle devrait avoir un tel caractère .
Qu i joue mieux que moi ?
- Pe ut - être l ’ art commercial peut - il aussi être be au ?
- Aujourd ’ hui , l ’ art commercial devrait être né , pon dé ré , é dul cor é .
Il y a une dés intégration des cultures .
Les habitants de cette région ont ai mé , les simp les gens , les autres .
Aujourd ' hui , tout le monde est di vis é en mi cro - sociétés , c ' est tout le monde qui le souhaite mal .
Je ne suis pas une cent aine de dollar s de facture pour tous .
Il faut à présent savoir qui vous en voud rez .
Aujourd ' hui , chaque cul p abilité a 100 sup porter s .
Mais plusieurs milliers de personnes viennent à S ain t - Mi k ha il o v !
Les cas tes le voient , la s ph ère sexu elle et sociale est en jeu .
Mais 300 personnes vont venir pour la culture , pas 10 000 , et finalement , moins de gestion , d ' argent , tout meur t .
Je suis f ans ; le principal , ce n ’ est pas de les tra h ir , ni de g â cher ce que j ’ ai gag né .
Dans ma jeunes se , j ’ ai pe int tel art que le même m asse de colle cteur a été liv ré à F al k et L ari on o v .
J ' ai commencé par des pe int ures , avec lesquelles les gens fin issent géné ralement .
Les avis sont souvent mé lan gés ces derniers temps .
On dit : la culture spirit u elle , la culture de la consommation .
Il n ' y a pas de culture du consommateur , il " d ' un autre opé ra ".
Je suis un homme de la culture d ' hier , j ' ai grand i sur des exemples d ' arti st es qui vi v aient pauvres et sont mor ts dans la pauvreté , ont refus é de l ' argent pour la pe in ture .
C ' est la culture que je déf ends .
- K ir ill , qu ’ est - ce que St . P et ers bourg man qu ait ?
- des experts culture ls de qualité .
C ' est une chose : un fonction naire de la culture .
Mais tout le monde ne peut pas s ' engager dans la culture .
S ous la bonne direction , tout était différ ent , car les faits n ' ont peut - être pas bien compris la culture , mais ils ont compris qu ' ils dev aient rester avec les bons experts .
Il y a de bons consul t ants à M os cou dès à présent .
À S ain t - P é ters bourg , il y a des gens qui pourraient être experts , mais ils sont mis à l ' écar t , car il faut des experts plus avan cés , qui évaluer ont correctement ces experts et leur donner ont la voie .
Les appe ls à ju gement sont ce qui se développe actuellement .
Même E r art , mais ils " sont ré différents parce qu ' ils dis ent honn ê tement que nous ne sommes pas d ' accord avec tous les arti st es moder nes , qui doivent trouver d ' autres mus ées .
- Que signifie S ain t - P é ters bourg ?
- S ain t - P é ters bourg n ’ est pas une capit ale culturelle , M os cou a beaucoup plus de culture , il y a des m aux .
Il est difficile pour l ' art de se développer sur nos ro ches .
Nous avons besoin de la culture , mais nous avons maintenant plus d ' é cri v ains que de le cteurs , ce qui est f aux .
En Europe , il y a beaucoup de cur ie ux gens qui vont à l ' art ex hi ber les concer ts .
Cette cou che est en nu yeux .
Nous devons faire de l ' art la mode , comme cela a été le cas au début du siècle dernier .
Le projet est soutenu par l ' octroi de S ain t - P é ters bourg .
Dé vo il ance de na issance dans l ' espace
La terre est en danger .
Le ré chau ff ement plan étaire ou l ' un de ses membres ont un meur tri er as té ro ï de .
Des car avan es de navires à co s mi que avec des êtres humains à bord de con gés à la recherche d ' une plan ète de rempla ce ment .
Pour sau ver l ' human ité , la question est de savoir comment prop ager notre ra ce dans des conditions de moindre importance ou sur cette plan ète de rempla ce ment ?
Je pense que le choix est faible .
Se u les deux ré elles plan è tes peuvent être ex pl or ées d ' hypo th è se .
" V é né us et Mar s ", dit " S en i or cherche cher du P . K . S h tern ber g State A str on om y Institu te ( G A IS h ) V la di m ir Sur d in .
Mais si les conditions des Mar s sont plus adap tées à la vie , le V é n us a 500 tem pé r atures .
La vie n ' est possible qu ' à haute al titude ou sur le or b ite de V é n us ... dans l ' espace .
La question de la re production dans l ' espace a commencé par la flo re .
Il y a un demi - siècle , des expéri ences ont été menées sur des pl antes .
Qu at re géné rations de po is on ont été cul ti vées dans ou peu , elles n ' étaient pas différentes de leurs hom olo gues de la terre .
Ensuite , les in se ct es ont été ra men és en or b ite , les petits fruits ont des gi g antes ques .
En 19 7 9 , des u fs à qu ai ont été envoy és à l ’ espace , afin de véri fier la manière dont un embry on se développe en moins de poids .
Nous rece vons un pou let absolument normal .
Mais le problème comm ence .
" Le problème est lié au fait que ce pou let doit trouver son soutien , doit se mettre en marche et commencer à se dépla cer , " exp lique le chef du labor atoire des labor atoires de l ' Institu t de Pro ces sus médi caux et bio logiques ( I M B P ) R A N V la di m ir Sy che v .
A y ant trouvé un échec , les pou le ts étaient en train de se dé faire .
Après dix heures , les nouveaux na issances ont connu une at ro ph ie complète des ins tin cts .
Les cas de figure n ' ont pas ré agi à la lumière et à la s ages se .
Et le problème était qu ' ils sont mor ts après quatre jours .
" Nous y ra ch et ons deux fois de pou le ts , puis nous arrê tons , parce qu ' il est impossible de travailler avec eux , " dit V la di m ir Sy che v , confir mant l ' échec de l ' expérience des pou le ts dans l ' espace .
Le dernier " min i - ar k " bio logique avec des animaux qui ont été ab att us il y a 16 ans .
Au prin temps 2013 , les expéri ences se pour suiv ront .
Cependant , seu les les personnes de même sex e seront sur le sat ell ite bio - B ion .
Une expérience a été réalis ée avec des r ats , envoy és à l ’ espace avec du ft us .
En principe , il n ' y avait rien d ' extraordin aire .
" C ' était sur les sat el lit es bio logiques , mais une fois encore , il s ' agissait d ' une expérience sing u li ère et de telles recher ches doivent être menées , dit V la di m ir Sy che v .
Après l ' at terr iss age , les r ats de co s mi e avaient des bé b és .
Mais il est difficile de résoudre directement le problème de la re production dans l ' espace .
La tâche n ' est pas facile .
Les animaux ne peuvent tout simplement pas suivre leur ins tin ct sexu el , quand ils " sor tent de leur environnement famili er ".
En principe , les gens , contraire ment aux animaux , peuvent .
Les s ap i ens à H om o ont une pens ée abst ra ite et sont en mesure de créer un contexte é motion nel approprié .
De telles expéri ences ne sont pas menées pour des raisons éth iques .
Mais les femmes vol ent dans l ' espace depuis cin qu ante ans .
Le plus grand risque était pour T er es h ko va .
Le plus pré ci eux pour l ' human ité est l ' organ e fé min in .
Notre " Se ag u lier " et personne ne pourrait dire si elle serait utilis ée après avoir vo lé dans l ' espace .
Que cette personne puisse donner na issance après ce vol .
" Pers onne n ' a répon du à cette question , dis ait ro quet tes et industrie sp ati ale v été r an , V ak h t ang V ach n ad ze .
En juin 19 6 4 , un an seulement après avoir vol é l ’ espace , la première femme de l ’ espace , V al en tin a T er es h ko va , a donné na issance à une f ille .
Le p ère de l ' enf ant , And ri an Ni ko la e v , était également un mon aut de co s mon aut .
En 198 8 , la deuxième femme co s mon aut , S vet lan a S av its k ay a , qui a pé né t ré or bit aire deux fois et a même travaillé en un espace ouvert , a donné na issance à un f ils .
Mais le risque demeure .
Nous ne disposons que de quelques r ar es mon au te urs de co s mon au tes , qui étaient des enfants en bonne santé et avaient des enfants de longue date .
" Qu i plus est , il est dangereux même pour les vo ls or b it aux , ajou te le pil ote et le co s mon aut , Her o de l ' U R S S , Her o de la Russie , V al er y Poli ak o v .
Et pourtant , l ' human ité doit cher cher de nouvelles p istes dans les bio technologies , protéger les ra y onne ments , créer une gra vité arti fici elle .
Un labor atoire de labor atoire de la phase de formation obligatoire de la C P K pour un vol .
I ci , les experts en mon au te font des compétences de travail dans un espace ouvert dans des conditions de gra vité z é ro .
L ' eau im ite l ' an é anti s sement .
Si pour les adul tes , l ' eau est un médi a étran ger , même si elle est à l ' aise , pour les nour r issons , c ' est un élément d ' origine .
Les petits amp hi bi es semblent confir mer que la vie est arri vée à terre depuis l ’ oc é an .
Il y a un lien avec le fait qu ' un nour r iture dé pense environ 9 mois dans un flu x am ni o tique à la v om ine ; il est plus facile de se servir de l ' eau après cela .
En principe , c ’ est logique , car deux semaines seulement pas sent de na issance jusqu ’ à la première b ai gn ade .
" Il est très peu temps d ' oublier quelque chose ", dit " D ieu m ê lant Mar ina A ks en o va .
En d ' autres termes , si pour une nouvelle né on az er ie est plus nature lle , une femme a besoin de gra vité , de l ' é lève de la terre .
La normal isation et les p om pe urs dé gé n èrent géné ralement rapidement en moins de poids ; la capacité à pous ser l ’ embry on est rédu ite .
E h bien , laisse z - vous sup poser que les stimu la teurs de la na issance des enfants seront mis au point .
Pe ut - être qu ' elle pous sera le bé bé dans une pi è ce particulière .
" Et que ? " - demande V al er y Poli ak o v sur cette question non ban ale .
D ' autre part , un enf ant a également besoin d ' une gra vité arti fici elle .
Lors qu ' un organis me ne res sent pas l ' é lève de la terre , il ne forme pas le système s è che et mus cu laire .
Il n ' est pas possible d ' hab iller un nouveau né en or b ite en un pla fond spécial de charge ment de la formation , comme c ' est le cas pour les adul tes .
Il n ' aura tout simplement pas ce qu ' il doit sur vivre .
" Et cette expérience , que nous allons suivre en permettant la na issance d ' un enf ant dans un environnement étran ger , nous condu ira à une personne handica pée , complètement in adap tée sur terre , " pré dit le président de la commission de la bio éth ique , de la bi é dec ine I M B P R A N g ou P es to v .
Pour l ' instant , la na issance d ' enfants dans l ' espace n ' est qu ' une thé orie .
Mais , avec le temps , il de viendra réalité , lorsque les tre mb lement s de terre ir ont dans une plan ète beaucoup plus lo int aine dans leur bate au , et ce sera le fo yer de leur comp t abil isation , né dans l ’ espace .