Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Cependant , le C entre b ré pu té le ju ge un my the , qui affirme que la fraude élector ale est ra re aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées par le feu .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation aux élections .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ' est dans cet esprit que la majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ' en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris une dynamique après les élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien que pour 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et de preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val idé ent le droit de registre en tant qu ’ éle cteur le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
L ' In di ana a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u la constitution n alité de la loi de l ' Inde .
Les autorités ré public aines ont été pro mp tes à étendre cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment à la car te d ' assurance maladie que les citoyens améric ains ne poss è dent pas une car te d ' identité uni verse lle telle que la car te d ' assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to d ' I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faibles revenus .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus vo tant pour les candidats démocratiques , ne sont pas autoris és dans plusieurs États à utiliser la p ho to I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou de la ch asse , qui vo tent plus de ré public ain , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote à sa pan ique .
Cependant , il semble que deux éle cteurs de S on groupe de pan ique soient favorables au parti démocratique .
En outre , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à apporter une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à en registre r quelque 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs pré co ces étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs dans l ' État .
La même chose s ’ applique à H is pan ique .
Ces derniers ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ' autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des élections .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os de gouver ne urs démocratiques .
L ' avo cat général américain est inter venu pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place rend ront sans aucun doute plus difficile l ’ exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et voient clairement l ’ objectif d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans les principaux États .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire b ré no v ateur de 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Pro state cancer s cre en ing : prene z le test ou non ?
En effet , le test A P S montre parfois des résultats er ron és , avec des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , qui impli quent des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Lors d ' études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ' interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , conclu ait qu ' il exist ait une différence de mort alité entre les patients qui ont été écr as és et ceux qui n ' étaient pas .
Cette étude a également montré , avec un suivi après 12 ans , qu ' elle est de 30 à 40 % plus suscepti ble de se produire pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' une relative directe qui , au par avant , avait un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus en danger .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ’ autres qui sont en le vés .
Le pati ent doit vraiment comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , et non pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne sont pas men a ç ants à long terme et op tent plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus de critères spécifiques sont détermin és pour déterminer qui doit ou non être traité .
Je recomm ande donc de prendre les dev ants .
Mais il importe que vous discu ti ez avec votre mé de cin afin de déterminer si oui ou non il faut le prendre .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents du test A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera disponi ble prochaine ment ) à cette adresse : h t p : / / ca . mouve mber . com / fr / m ens - S ant é / pro state -
Pré vention de la maladie
Malheureusement , il n ' existe pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès réalisés dans la recherche , l ’ adoption de habit u des vi v antes s aines reste la meilleure manière de réduire le risque de souff r ance de cette maladie .
On estime que si chacun a bien fait et exer cé suffisamment d ' exerci ces , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu ma it , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer ".
D ' autre part , on estime que près de 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certains sont également totalement in expli qués .
Pour la So ci été can cé rig ène can a di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des cas de cancer du pou mon .
C ' est aussi un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it massive ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , 1 , 5 million de fu me urs sont dé pl or és dans le porte - parole de la Que be c , And ré Be au lieu .
En coura ger les données : 10 ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort de cancer tom be de moitié .
Ver rons - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - time time time time time time time time time
La sur charge et l ' ob és ité sont également pro pi ces à l ' arri vée de la maladie , selon le S C C .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du ré ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c r ase et de l ’ u té rus .
" Les recher ches montrent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège le cancer du col z a ".
Di ff ér entes
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En grande partie , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , les produits à base de viande so ig ne usement gu éri es , et il convient d ’ éviter ces produits .
La conservation de la viande par fu mer , sé cher ou gu ér is on peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les dans l ' organis me et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ' instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires selon le S C S .
Si une étude a constat é une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre a constat é une augmentation .
L ' effet du cancer de la vit am ine D ond res n ' est pas non plus évident .
En outre , M . Be au lieu souligne l ’ importance de discuter de vos préoccupations et de l ’ histoire famili ale avec votre mé de cin .
" P rendre un test de dép ist age ne vous donne pas le cancer . "
Le pa lais H ig gs a révé lé
L ’ annon ce de la déc ouverte prob able de la bo f de H ig gs a cré é un t as de l ’ été dernier , et à juste titre .
On cro it en effet que cette bo le fait partie du mécanisme responsable de la m asse de tout à l ' univers , pas moins .
C ' est aussi le dernier particu le dont l ' existence est prévue par le modèle St and ard M ode l - notre explic ation la plus ou moins mauvaise de la nature et du com por tement de la matière -, mais qui n ' a pas encore été respec tée emp i rique ment .
Mais pour les physi ci ens , il n ' est pas encore tout à fait certain que ce sont vraiment les H ig gs .
Nous savons sans aucun doute qu ’ il s ’ agit d ’ un nouveau particu le auth enti que et res semble fortement au H ig gs bo son prévu par le modèle St and ard M ode l .
De plus , de nouvelles données dé vo il ées cette semaine lors d ' un grand con grès physi que de Kyoto semblent le confir mer , mais il reste encore des données insuffis antes pour être parfaitement assur ées .
Mais so yons convain cus que ce sont vraiment les H ig gs , car les chances d ' être t rom pés semblent min ces et voir ce qu ' il est .
Dans notre monde , il existe une loi absolument in év itable qui affirme que deux choses ne peuvent pas se réun ir au même end ro it .
Il n ' y a pas de moyen de ro mp re cette règle - et ne vous ob s tin ez pas trop , vous êtes f ous .
Toutefois , même si la physi que de particu les est un monde très étran ge , il appar aît qu ' elle poss ède également une loi du même genre : le principe de P au li exclusion , qui stipu le que deux particu les ne peuvent occu per la même place si elles se trouvent dans le même " État de grande en ver gure " - ce " État " qui est à peu près caractéris é par certaines caractéris tiques .
Sur la base de ces mesures , les physi ci ens cla s sent les particu les en deux catég ories .
Dans un co in , nous avons de bons citoyens appe lés fer mi ons , qui ob é issent s agement au principe P au li .
Si l ' on se content e de se jet er dans l ' autre , on trouve en même temps un no y au d ' an ar chi ques qui ne respect ent rien - du moins pas ce principe , ce qui signifie qu ' ils peuvent être trou vés dans le même temps .
Ces bo v ins sont alors di vis és en deux groupes , selon le site d ' entreprise de Ber ke le y L ab s Par objecti h est ( absolument extraordin aire , d ' ailleurs ) : les mes ons , dont nous ne discuter ons pas ici , et les " particu les de force " qui propag ent les grandes forces de la nature et auxquels les H ig gs bo son peuvent être liés d ' une certaine manière .
Ces bo v ins , il faut le souligner ici , ne sont pas tous des bu fs ex o tiques comme vous pouvez le penser .
En effet , si vous pouvez li re cet article , c ' est grâce à un bo f extraordin aire ment ban al : le p ho ton , ou le " lég er particu les " qui est le " mess ager " de la force éle ctro ma g né tique .
En effet , lorsqu ' un particu le acc é l ère ou modi fie la t ari fication éle ct rique , ce " trou ble " le domaine éle ctro ma g né tique dans cette ence inte , comme un po is on de po is on .
Cette " agit ation " produit une v ague éle ctro ma g né tique ( de lumière , de violation , d ' ul tra vio le , etc . ), et cette v ague n ' est rien d ' autre qu ' un p ho ton - et donc un des bo î tes de " trans por teur de force ".
S ter res plus dur ables
Il en va de même pour les H ig gs bo son , avec la différence qu ' il s ' agit d ' un autre domaine , celui qui doit être " per tur bé " pour que la bo le appar aisse .
Aujourd ’ hui , ce champ d ’ action H ig gs est bien plus stable que le champ éle ctro ma g né tique ; pour l ’ ex citer , il est nécessaire d ’ atteindre des niveaux d ’ énergie très élevés , un peu comme un ét al on g el qui nécess iter ait une très grande ro che pour é crire la sur face .
C ' est pourquoi un énorme acc é lér ateur de particu les comme le n ô tre du CE R N - le col labor ateur de L ar ge H ad ron est un ring avec un con tour nement de 27 k m ! - est nécessaire pour atteindre ces niveaux d ' énergie .
L ' an al o gie avec le champ éle ctro ma g né tique est une nouvelle fois utile pour expliquer la relation entre les H ig gs et la m asse .
En fait , tous les particu les , ou toutes les substances , n ’ inter ag issent pas avec le champ éle ctro ma g né tique .
Certains , comme les aim ants , le font , mais d ' autres ne don nent pas - un mor ce au de p ap ier , par exemple , ne se lais seront jamais m our ir d ' un ré fri g ér ateur .
De même , toutes les particu les n ’ inter ag issent pas avec le champ des H ig gs : celles qui le font ont de m asse , alors que les autres ( comme la p ho ton ) ne le font pas .
Qu ' est - ce que cette recherche " peut apporter " ? demande Mme P la mon don ?
Pour la science , elle sert à véri fier la valid ité du modèle permanent ( S M ), et permet également aux mé dec ins d ’ examiner toute différence entre les observations et pré visions du S M .
En outre , plusieurs personnes esp èrent ar demment que certains seront trou vés , car la moindre différence pourrait ouvrir une porte à une " nouvelle physi que " et com bler certaines tr ous du modèle M ode l .
Il faut dire que cela comporte encore d ’ é normes lac unes , sans aucune explic ation pour les o op s ! ou les no bles , qui représentent environ 80 % de la question de l ’ univers ité ( ré no vation ).
Mais , jusqu ' à présent , le CE R N n ' a pas trouvé de telles diver gences .
Ré percussions sur les ré percussions de ces ré percussions
Les ré percussions de cette recherche sur la vie quotidi enne de l ' homme dans la rue sont plus difficiles à pré dire , mais il serait f aux de sup poser qu ' il n ' y en ait pas .
R appe lez - vous : au début des années 60 , les p ion niers de l ’ agne au de Bel l L abor ories n ’ ont pas su spe c té la ré volution qui serait déc len ch ée par leur travail .
Ils ont en regist ré un cre do des applic ations scientifiques , mais rien du reste .
En fait , le la ser W il lar d B oy le - physi ci en qui a travaillé à Bel l L ab s , où l ' in vent é a été in vent é en 19 60 et qui a dévelop pé lui - même le premier la ser continu ( le premier a été pul sé ) en 19 6 2 - nous a dit que , au départ , le la ser était plutôt considé ré comme un " labor g ad get ".
I ma gine z - vous ...
Et puis , les demandes peuvent également pro venir de tous les instruments qui ent our ent la recherche .
Par exemple , la même W il lar d B oy le a dévelop pé un petit sentiment lég er en 19 6 9 , au cours de son travail en op tique .
Ce sentiment , bien que ce ne soit pas du tout l ' intention initi ale , sert désormais de " œ il " à toutes les cam ér as numé riques du monde entier et lui a valu le prix No bel du physi que en 2009 .
Cela ne signifie pas que les activités de la C H H trans former ont nécessaire ment notre vie , mais cela signifie que vous ne savez jamais ...
P al li atives - Le meilleur moyen de m our ir ...
Avec sa commission de la D ign ity , la Que be c a récemment discu té de la question dé lic ate de la fin de la vie .
Le débat doit re prendre sous peu , car une loi est en préparation .
Mais dans ce domaine essentiel , il reste beaucoup à faire .
Le De voir a tent é d ’ examiner de plus près .
Il y a quelques semaines à peine , M . L . était iso lé dans son sépar ation Mon té ré gie .
Le cancer du pro state f es tier lui avait permis un re peup lement de deux ans .
" Ils m ' ont donné cinq ans pour vivre , je l ' ai vé cu à sept , " il dit , avec des é mo tions mi tig ées , qui se trouvent dans le lit du Vi ctor - G ad bo , où il est passé la veille à Be lo e il .
" Mais le ch oc , on ne peut jamais le préparer " il ajou te .
La maladie fait son travail : une grande faibles se qui l ' emp êche de se rendre seuls dans le to i let te , voire de man ger seul .
S ' il se met devant un dé je un er d ' appel , il cons ent à être ai dé à man ger , dé mission né .
Il par vient même à s our ire , à dial o guer avec les étrang ers qui le br and issent , à lui liv rer sa médi cation , à lui offrir un b ain .
Le courage de mort ordin aire .
" Je veux que la plus grande partie de ma di ar r h ée , elle " hu mil i ante ", soit confi ée .
Qu el ques heures plus tard , l ’ équipe a trouvé un rem ède à cette maladie .
" P endant notre vie , nous appr en ons qu ' un homme se lève , dit P i erre Bro de ur , p sy cho lo gue du Vi ctor - G ad bo , est chez lui .
Re g ress er un enf ant , pour certains , est une hu mil i ation inacceptable .
" Il dépend de la capacité de la personne " d ' accepter la rég res sion , dit - il .
Car , d ' après un certain nombre de personnes qui travaill ent dans des soins pal li atifs , de grands mom ents se produ isent au cœur même de cette rég res sion .
Les patients du Vi ctor - G ad bo sont des soins pal li atifs tous souff rant du cancer .
Ils ont une espé r ance de vie ma xi male de trois mois .
À ce stade , l ' équipe de mé dec ins et d ' in fir mi ers qui les ent our ent ne fourn it plus de soins dits " cur atifs ".
Pour Mme A . , il y a 8 9 ans , la pire cra inte est de m our ir de " conscience et de fri gé ration ".
Mais la maladie m ' a fait décou vrir mes enfants .
" Je nour ris d ' excell ents enfants " elle y ajou te .
" Je ne souhaite rien de plus dans la vie ", elle dit , avant d ' accepter un mas que pour l ' aider à res pire r .
Elle attend néanmoins avec imp ati ence , dans les proch ains jours , une dernière visite de son f ils en proven ance d ' Italie .
À Vi ctor - G ad bo is , un groupe de béné vo les fourn it des soins et une aide médi cale pour l ' aliment ation .
C ' est une affaire pal li ative , étant donné qu ' il n ' y a rien d ' autre à faire .
R en for cer la mort .
Au Que be c , on trouve des soins pal li atifs pour 11 , 7 00 habitants .
Ce n ' est que très peu de cas lorsque nous savons que nous m our rons tous un jour .
Dans ce domaine , la vie continue dans les meilleures conditions , ex pose le D r Christian e Mar tel , un des mé dec ins de la mais on .
Que ce soit au niveau du con fort physi que , de l ' é motion ou de l ' esprit .
Une personne qui m our ra accepter a d ' être ai dée à bo ire du br and y ou du P ep si , quelle que soit leur ti p he .
Les produits de la bi ère ne doivent plus contrôler leur sucre san gu in aire .
Et la mort fait partie de la vie quotidi enne .
H ier soir , une bi ère a été ser vie à M . X , qui est mort pendant la nu it .
Ce matin , c ' est son f ils qui fin ira la bi ère aux pied s de la four ch ette .
" Nous aid ons les familles autant que les patients " dit N ath alie S av ard , dire cteur de C are .
Au Vi ctor - G ad bo , un jour , il en va autre ment , mais il n ' en est rien .
Avec un homme de 9 3 ans qui sau ve sa dernière rencontre avec sa famille , qui est fermement pl ong é dans ses pil o tes alors que des as ts sont d orm is dans son h onne ur , un je une de 3 6 ans meur t tra gi quement , ent our é de ses parents , de son é pou se et de ses deux jeunes enfants , après avoir tout essay é de sur vivre .
" P endant six mois , trois à cinq lits de cancer sont occu pés par des mala des de moins de 45 ans ", dit un D r Christian e Mar tel concer né .
5 3 % des patients admis au Vi ctor - G ad bo sont origin aires de leur mais on , 4 7 % d ' h ô p ital .
L ' accès aux soins pal li atifs
On dit que 7 7 % des can a di ens n ' ont tout simplement pas accès aux soins pal li atifs , qui sont destinés à all ég er la dou leur lorsqu ' un pati ent a atteint le stade de la vie , que ce soit chez lui , à l ' h ô p ital ou dans un fo yer de soins .
Et plusieurs organisations , comme le Vi ctor - G ad bo , sont dans leur pays et la C DA P , sont la société de G reat er M ont ré al , spécial is ées de manière plus ou moins exclusive dans les soins apport és aux mala des can cé re ux .
C ' est précisément cette grande lac une dans les soins de santé Que be c qui a fait de nombreux pal li atifs de mé dec ins de la santé pe ur de l ' adoption d ' une loi sur l ' eu than a sie et ass isté au sui cide .
Depuis octobre , un manifes te , signé par des lu min aires de soins pal li atifs , dont le D r B alf our M ount et le D r Ber n ard La poin te , circu le pour manifes ter leur opposition à une telle initiative .
Selon le D r Christian e Mar tel , le système de santé re be c n ' est pas suffisamment efficace pour garantir que tout le monde aura droit à des soins pal li atifs de qualité avant qu ' il ne soit accepté de procéder à l ' eu than a sie .
Elle dit récemment que j ' ai vu un pati ent passer 14 jours en urgence , dans une grande dou leur , sans rien faire pour at té nu er sa souff r ance .
Je cra ins que les patients ne demand ent à m our ir parce qu ' ils ne reç oi vent pas de soins suffis ants .
Et en même temps , certains on co lo gues travaill ent sans re l â che jusqu ' au dernier jour sur leurs patients , malgré les pi res pron o sti cs .
Les espoir s de sur vie de H é lè ne Ri ch ard étaient déjà minim es lorsqu ' elle a mis un terme à sa f ou ille à la m ère .
Lorsque j ’ ai annon cé à mon on co lo gue que je arrê te le traitement , elle m ’ a dit qu ’ elle regret t ait que j ’ avais ren on cé à me bat tre , elle l ’ avait dit .
Mais elle m ' avait dit que j ' éta is termin é !
P as de garde tout - pu issant et pas de garde - pu issant .
Le do cteur Mar tel estime que 90 % des patients qui demand ent à m our ir de thank - gé n ome n ' ont pas acc é dé à leur demande après avoir été sou la gés de leur dou leur par une équipe de soins pal li atifs .
Mais il faut dire que les soins pal li atifs ne sont pas absolument tous pu iss ants dans le traitement des souff ran ces .
Selon E l sie M one re au , le dire cteur de la C al li ation P al li ative est la société de G reat er M ont ré al , les patients sont rés ist ants à la dou leur dans 8 % des cas .
Au bout du compte , les physi ci ens ont souvent recours à une sé ré n ité pal li ative , ce qui revient à mettre le pati ent à s omme il jusqu ' à la mort , que ce soit de manière s por a di que ou perman ente .
Nous ne pouvons plus pré t endre ne pas comprendre cette partie de leur souff r ance .
De plus en plus , un pati ent non sou la gé aura la possibilité d ’ avoir une telle ré partition pal li ative .
Les patients qui ne sont pas sou la gés dis ent toujours la même chose : " Je veux m our ir ".
Mais cela ne signifie pas nécessaire ment " je veux que vous me so y ez atti ré par mes ore illes , cela signifie " je veux être sou la gé ".
Ce rapport a été rendu possible grâce à un journ alisme dé cer né par les institu ts de recherche sur la santé du Can ad a .
Ou tre les scand ales im mobil i ers géné r alis és dans la re be c ine
J our après jour , les fonctionnaires de la haute route , les entreprene urs de construction , les cré ateurs de partis politiques et les spécial istes de la ma fi a itali enne dis ent ce qu ' ils conna issent d ' un for mid able " système , qui comb ine l ' industrie de la construction , les fonctionnaires du gouvernement , les responsables politiques , les syn di cal istes et le crime organis é .
Une " industrie " qui a coû té cher aux contribu ables re be c , en particulier dans les années 199 0 et 2000 .
" Il est cur ie ux de voir que le système est en train de s ' écr ou ler depuis que nous avons pris des mesures d ras tiques " dit J ac ques Du ches ne au ir on i quement , un homme politique re be c et ancien chef de police de M ont ré al .
C ’ est par lui que le scand ale a éch ou é en 20 11 , dans une enquête approfon die sur la corruption liée aux contr ats de construction rou ti ère de la Que be c , à laquelle le Premier ministre libér al , Je an Char est , n ’ avait cons enti qu ’ à contre cœur .
Le rapport Du ches ne au établ issait un lien direct entre l ' industrie , le financement sous - table des partis et la corruption des fonctionnaires .
" Depuis l ' enquête ouverte en 2010 , il dit que le minist ère des transports a sau vé un milli ard de dollar s sur les contr ats , avec certaines personnes qui limit ent leurs ins tin cts pour obtenir une action ! "
La commission Char bonne au " a déjà ba iss é deux m aires " a j out ant , espé rant qu ' elle par viendra à " révé ler les régimes der rière les personnes ".
Une unité perman ente de lutte contre la corruption , cré ée en 20 11 ,
L ’ unité permanent anti corruption , cré ée en 20 11 , est également associ ée à son armée d ’ analy st es gouvernement aux , d ’ enqu ê teurs et d ’ au dite urs .
Plus les poli ci ers Mar te au s qu ad qui , depuis 2009 , ont app are mment condu it le " car tel de M ont ré al " à s of t ped al sur l ' inflation des contr ats ...
Ces dernières semaines , elle a mené une série de recher ches et a port é pla inte pour fraude et corruption contre des hommes politiques muni cip aux , tels que Fran k Z amp ino et Ri ch ard Mar cot te , m aire d ’ une ville sub ur b aine .
Ensuite , il semble que G illes V a ill an , qui vient de dé mission ner de son pos te de m aire de L av al , troisième ville de Que be c .
Il est sou p çon né de po c ke ting repeat bri bes en échange de contr ats publics .
D ' autres personnes offici ellement accus ées sont des ing é nie urs de la route de M ont ré al et des entreprene urs itali ens , dont T on y Ac cur so et L ino Z am bit o .
Ce dernier a provo qué une dé ri ve en expli quant à la commission la mécan ique des marchés publics du " système ".
Il a lui - même pay é 3 % de la valeur des contr ats ob tenus à M ont ré al à un inter médi aire lié à la ma fi a qui a pay é l ' argent à son tour au parti de l ' Union M ont ré al , May or G ér al d Tre mb lay .
M . Z am bit o a distribu é de l ' argent libre ment dans les 2000 , don nant plus de 8 8 000 dollar s can a di ens ( environ 6 8 000 euros ) aux partis pro vin ci aux , en particulier aux libé raux ensuite au pouvoir .
Il a également admis qu ' il avait organis é un re lè vement de fonds illég aux pour l ' ancien vice - premier ministre libér al N ath alie Nor mande au .
M oins de contr ats avec des coûts d ' utilisation .
À M ont ré al , le système de corruption s ' est bien dérou lé .
G illes Sur prenant , ancien ing é nie ur de travaux publics , l ' a dé crit en déta il devant la commission : en dix ans , il a reçu des ca de aux de construction , des inv itations aux voy ages , des tour na ments de go l f , des res ta ur ants , des mat ches ho c key et des po ts - de - vin , en contre partie de 7 3 6 000 dollar s pour les contr ats de mar in , dont il a g ri m pé les coûts .
D ' autres hau ts rem parts ont admis que leurs pal ang ri ers étaient g on f lés par des fact ures de 30 à 40 %, et par de f aux a j out s .
Ensuite , un organis ateur du parti de M . Mar tin D um ont , accus é M . Tre mb lay d ' avoir dé libé ré ment fer mé les yeux sur un budget par all èle nour ri ci eux avec des sa le - fonds .
Après ces révé lations , M . Tre mb lay a dé mission né début novembre , pl on ge ant M ont ré al dans une crise majeure .
Ch ant al Rou le au a été l ’ une des premières femmes à M ont ré al pour tirer la son nette d ’ alar me .
Le m aire de la bar que de Ri vi ère - des - P rai ries , à l ’ Est de l ’ î le , a protest é en 2010 contre la vent e de ter res muni cip ales ach et ées pour 5 millions de dollar s et résolu pour ... 1 , 6 million de personnes aux promo teurs , au plus fort de l ’ im mobil ier .
70 % de l ' argent sa le dans les camp ag nes élector ales
Sur l ' enquête qui sera mise en ? uvre , elle dit qu ' elle suit un fil pour savoir comment fonctionne le système - inf il t ré par les hu is si ers - pour mettre un terme à la gr ève gan gr ène et attra per les coup ables .
Le processus , dit - elle , est " dou lou re ux mais positif ".
La pla ie est net to y ée , mais M ont ré al aurait besoin de sa propre unité d ’ investig ation avec un suivi permanent , afin d ’ éviter le retour de ces pratiques doute uses .
Comment faire de la propre mais on ?
Pro cé der .
J ac ques Du ches ne au es de sa part que " des fonctionnaires vol ent des cent aines de millions de dollar s ", mais il s ' inqui ète particulièrement du rôle des " é lus conscients du régime ", alors qu ' ils ne se trou v aient pas à la hau teur de leur pe au !
É sti ma ire la part de l ' argent sa le dans le financement des camp ag nes élector ales au Que be c à 70 %, il dit sé v èrement : " on m ' a dit que c ' était une p â le réflexion de la réalité . "
Le gouvernement Que be c propose de limiter les d ons aux partis à 100 dollar s , mais cela ne changer a pas la situation , il dit : " Les dépenses élector ales sont stri ctement limité es , il y aura de l ' argent sa le en politique ".
Il pré con ise une révision complète du système d ' octroi de marchés publics et de financement des partis : " Nous ne pouvons pas aller plus loin ; faire au fond , avec courage , les choses contribuer ont à re construire la mais on sur des bases plus soli des , avec davantage de contrôles et de lois . "
Bien que cette histoire tern isse l ’ image internationale de la Que be c et de M ont ré al , M . Du ches ne au invite qui conque a ri di cul is é à regar der dans son propre arri ère - cour ...
" Le P S G n ' est pas le F C Barcelone ! "
Cette sais on , vous avez pris une nouvelle stat ure avec le P S G .
Comment exp lique z - vous cette progres sion ?
Elle peut être expli quée par la sensi bil isation individu elle , mais aussi par la nouvelle dimension du P S G .
Certains grands acteurs sont arri vés .
Ch a que jour , je fais des progrès à leurs cô tés .
Le personnel technique m ' a également apporté beaucoup de choses .
J our après jour , toutes ces choses m ' ai dent à soule ver mon niveau de jeu .
Et plus facile à faire .
Tout va très vite dans le football .
Mais je ne suis pas encore arri vé à travailler .
De mon s ain t - E ti enne , mais au centre de la do aine C laire IN F en matière de formation , je me suis toujours pas fait pas à pas .
Vous bénéfici e z donc de la concurrence introdu ite par Car lo An ce lot ti ...
Les re cr ues de cet été sont utilis ées pour jouer des mat ches à un niveau élevé .
Ils s avent également que chaque session de formation est cru ci ale .
C ' est ce qui fait un ac teur comme moi , qui veut faire face et donner le meilleur .
D ' autre part , Car lo An ce lot ti me donne beaucoup de choses en ce qui concerne ma position .
Il a soutenu des députés tels que C la ude Ma ke le le , qui ont joué le même rôle que moi .
An ce lot ti est - il le responsable de cette tâche ?
Il est clair .
Un cé lè bre groupe de travail respecte tous les experts .
Aujourd ' hui , il n ' a pas d ' ég al à ég al à Li gue 1 et il a l ' un des meilleurs auto car s en Europe .
Il a de nombreuses expéri ences et a rem port é de nombreux ti tres avec des clu bs de premier plan .
Il a travaillé avec de grands acteurs .
Je pense qu ' il apporter a des ti tres supplémentaires à Par is .
En janvier , j ' ai eu une discussion encourage ante avec lui .
Je re viens juste d ' une série de bles sur es .
La confiance qu ' il m ' accor de exp lique également mes performan ces .
Qu elle importance atta che z - vous à la première partie de la sais on pour le P S G ?
À Li gue 1 , L y on nous a em men és en t ête .
Mais nous " ré attendons les choses de côté ".
L ’ un de nos principaux objectifs est la Li gue des ch am pi ons : nous avons quali fié les 16 derniers de la bonne manière .
Qu el est l ' objectif du clu b dans cette compéti tion ?
Nous essay ons d ' aller le plus loin possible .
À partir de maintenant , tout peut se produire .
Mais nous avons quelque chose à dire contre de très bonnes équi pes européennes .
Tout d ' abord , nous voulons conclure en commun , avant Por to , à avoir un avantage chez nous lors de la dernière rencontre de 16 .
Le P S G peut - il devenir à court terme un clu b européen de premier plan ?
Il a déjà le budget ...
Pour devenir un clu b européen de premier plan , Par is doit gag ner et le maintenir au fil du temps .
Aujourd ' hui , ce n ' est pas le cas .
Fin anci èrement , le P S G a les moyens de le faire .
À Li gue 1 , ne rem porter ait - on pas le titre , comme la dernière sais on , comme un grand échec ?
Il s ' agi rait sans aucun doute d ' une grande dé ception .
Cette année , nous " nous sommes ré sol us à rem porter le champ ion nat ".
Nous avons moins en vie de nous élo ign er de la sais on précédent e .
En mai , nous avons été très dé ç us parce que nous avons eu la bonne chose de terminer d ’ abord .
C ' était une terrible sais on .
Nous avons termin é avec 7 9 points .
Nor ma lement , 7 9 points sont suffis ants pour être les plus haut ...
Mais une autre équipe , M ont pe l lier , a eu une sais on encore plus f ant as tique .
Je pense que c ' est l ' année .
Même si des équi pes importantes comme Mar seil le , L y on et B or de aux sont en concurrence pour le titre , je pense que nous avons les armes à gag ner .
P ense z - vous que les médias attend ent trop du P S G ?
Il est normal qu ' ils attend ent beaucoup de nous , étant donné ce qui a été inves ti et les acteurs que nous avons .
Nous l ' accept ons totalement .
Après avoir gag né 4 à 0 chez nous contre le Tro oui et ils ont toujours trouvé des coup ables , cela est un peu fru str ant .
Vous vous demande z ce que de plus en plus de gens attend ent .
Vous ne gag ner z jamais 4 à 0 chaque week - end .
Nous ne sommes pas " F C Barcelone !
Nous " ré essay ons de mettre en œuvre un projet de gi bi er ".
Il faut du temps pour construire une équipe .
La Li gue des ch am pi ons a prou vé que nous pou vi ons avoir notre propre siè ge .
Re garde z M an ches ter C ity qui , pour deux sais ons , n ’ a pas réussi à être éli gible aux 16 derniers , alors qu ’ il a également dépens é d ’ é normes sommes !
Sur la base des mont ants investis , vous dev rie z être 15 points à l ' avance à l ' occasion de la pau se de l ' hi ver !
Cela re viend rait à igno rer nos oppos ants et le champ ion nat français .
L y on et Mar seil le , qui n ' étaient pas bons pour la dernière fois , ont été " encoura gés " par le nouveau P S G .
Cela montre que la Li gue 1 est pas sion n ante .
J ' espère qu ' en mai , nous pourrons s our ire en disant que , malgré toutes les difficultés , nous l ' avons finalement fait .
Le P S G semble totalement dé pendant des explo its de l ' I bra hi mo vic de Z lat an .
C ' est tel lement vrai que les gens dis ent qu ' il y a une " dépend ance z é ro ".
Cela signifie que l ' I bra hi mo vic est très fru ctu eux et qu ' il y a beaucoup d ' objectifs à atteindre .
C ' est pourquoi il est venu et il a prou vé qu ' il était à la base de Li gue 1 .
Il a prou vé partout qu ' il était un grand ac teur , un é to ile mondial .
Au sein du groupe , nous respect ons l ' homme et l ' ac teur .
Et il respecte aussi les hommes qu ' il a autour de lui .
Ce qu ' il a fait est vraiment exception nel .
Elle pous se les autres à éle ver leur niveau de jeu .
Il y a Th i ago , S il va , qui est l ’ un des meilleurs défense urs du monde , aide également tout le monde à progresser .
Comment avez - vous pu faire en Euro 20 12 avec l ' équipe franç aise ?
Une dé ception .
Je vou lais vraiment jouer dans cet Euro .
Malheureusement , mon bles sure m ' a empê ché de gag ner du jeu .
J ' y ai vu certaines choses et j ' y suis sor ti plus for ts .
Aujourd ' hui , je suis très favorable à la sé le ction .
C ' est ce que j ' attend ais depuis mon b ap tis me avec les B lu es .
Je n ' ai pas mé n ag é les le çons de ce qui s ' est passé en Ukraine et je dois à présent à moi d ' avoir un com por tement exemp laire .
Que pense - t - on des premi ers mois de D idi er Des champ s pour les B lu es ?
Il a les résultats qu ' il vou lait .
Nous " avons pla cé le groupe mondial d ' égalité .
L ' entraî ne ur est difficile , proche des joue urs , et les ins pire à gag ner .
Comme La ur ent B lan c l ' était .
Mais je ne veux pas faire de compar ais ons .
La B lan c avait atteint son objectif lorsque nous é tions quali fiés pour l ’ euro .
J ' espère que D idi er Des champ s prend ra les B lu es au B ré sil .
Les bons ti tres ( 1 - 1 ) s ar ch és en Espagne , le 16 octobre , représent aient - ils un mat ch fond ateur ?
Ce mat ch nous a donné confiance .
Tout le monde s ’ est bat tu pour tout le monde .
Avant ce ch oc en Espagne , je n ' ai jamais connu autant de mat ch dans ma carri ère .
Avec B it co ine , pay e et v endre sans ban ques
L ' in verse des échanges mon étaires actuels , bas és sur des ban ques cent rales , ont identi fié les trans actions et les re dev ances de trans formation entre les parties concernées .
En outre , comme souvent dans ces technologies , une vision politique est pal p able : la conviction que le système monétaire actuel , com posé de monopo les ban c aires , m ène à des crises financières .
En fait , B it co in , in vent ée par S at o shi N ak a mo to ( p seu don y m ), est à la fois une monnaie virtu elle ( mais conver ti ble en dollar s , en euros ) et un protocole de change sûr , comme B it T or rent , qui permet un échange de fi chi ers par p airs .
Envir on 200 000 trans actions ont déjà été en regist rées via 15 000 ordin ateurs sur le réseau .
Une quanti té limité e à m ille sites we b accep te des pi è ces d ' argent ou des moyens de pai ement .
Le taux de change par une petite co in , après avoir atteint un pi c de 30 dollar s ( 23 euros ) en juin 20 11 , a ch u té à 2 dollar s cinq mois plus tard , r endant aujourd ' hui à une di z aine de dollar s ( taux sont ré per t ori és sur des car tes par co in ).
Ri en de très impression nant , compar é aux trans actions mondi ales dans la monnaie réelle ou les produits financiers .
Toutefois , la Banque centrale européenne ( B CE ) s ' est intéress ée à ce rapport sur les dev ises virtu elles publi é en octobre .
Il quali fie un peu de monnaie virtu elle la plus fru ctu euse , de monnaie con curr enti elle avec le dollar ou l ' euro et de monnaie convention nelle .
Les pi è ces de cu is ine diff èrent d ' autres types de dev ises virtu elles , comme les " crédits ", utilisés pour progresser dans un jeu vi dé o que vous rem porte z en jou ant ou que vous pouvez ach eter ( et parfois en échange en retour ).
Le livre sur le réseau social a également dévelop pé ce type de système .
Mais , à chaque fois , une autorité centrale contrôle et g ère les échanges .
Avec B it co in , tous les nu ds du réseau sont à la fois des gar di ens du livre des comptes , des au dite urs , des é mette urs de dev ises , des ach et e urs et des ven de urs .
Comment le réseau fonctionne - t - il ?
Ch a que trans action entre deux utilis ateurs est effectivement effectu ée entre deux adres ses électron iques , comme avec un cour rier électron ique .
Ex ception t qu ' un utilis ateur peut cho isir une adresse différente pour chaque pai ement , assur ant ainsi l ' an on y mat .
Un ensemble d ' informations associ ées à cette trans action est signé par voie électron ique par un système de cr y pt age double .
Le réseau peut donc véri fier l ' auth enti cité de la trans action .
Le contenu du dossier permet également de garantir l ' existence des pi è ces d ' échange dans le livre public des comptes , diff us ées sur l ' ensemble du réseau .
La principale étape consiste à entrer dans la nouvelle trans action du livre .
Il passe par la résolution d ’ un défi ma thé matique lancé aux ordin ateurs et le gag nant , une sorte de ban qui er central pro vis oire , aura le privil ège d ’ ajouter cette ligne supplémentaire .
Il s ' agit d ' un dossier qui a pour effet de réduire la situation , c ' est - à - dire de trans former un dossier important en une im pré cision numé rique unique et plus cour te .
Les suppl é ants " prennent " la nouvelle trans action et y ajou te un certain nombre de choses , alors " l ' ont tout fait ".
L ’ objectif étant de trouver le numé ro qui donne une im pré cision particulière ( beaucoup de z é ro au début ).
Une fois ce nombre re c ens é , les autres no des peuvent fa cilement véri fier qu ' il s ' agit de la bonne .
La trans action est alors in destru cti b lement liée à la chaî ne de toutes les autres trans actions ; toute modification modifier ait l ’ im pri mer ie .
Si un utilis ateur vou lait dé fraude en pay ant deux fois avec la même monnaie très rapidement ( moins de dix minutes ), seule une des deux trans actions serait val idée par le réseau - l ' autre rester ait or p hel in parce que les deux ont des im pri mer ies différentes .
L ' ordin ateur qui ré sout le défi a gag né 50 pi è ces .
Pour éviter l ' inflation , cette attribu tion est réguli èrement di vis ée par deux , probablement d ' ici la fin 20 12 .
Le nombre de pi è ces de re change lég ères est donc limité à 21 millions , mais elles sont di visi bles pour la cent aine de millions , ce qui laisse une marge ...
La difficul té du défi est également soule vée par chaque augmentation du pouvoir in for matique .
La vie du réseau a connu des hau ts et des bas .
Des sites We b fourn issant des services pour B it co in ont été atta qués et des pi è ces en dép ôt vol ées sont un peu pi è ces .
" Le vi de utilisé n ' est pas le protocole lui - même " dit P i erre N oi z , qui vient de lancer P ay mi um , une véritable entreprise de pai ement monétaire qui util ise le réseau B it co in .
La B CE souligne également les possibilités de blan chi ment d ' argent en utilis ant ce service an on y me .
Mais cette faibles se est également liée à l ' argent .
Des acteurs maje urs comme W i ki pe dia refus ent de telles d ons .
D ' autres , comme la W ord P ress blo g pla t form , les accep tent .
Ré cemment , A di S h am ir et D or it R on , de l ' Institu t We i z man n en Israël , ont analy sé les li vres comp t ables et montré que près de 80 % des pi è ces d ' un peu ne cir cul ent pas .
En novembre , des " vent es mas si ves " ont été lan cées .
" Tr ente m ille dollar s ont été é chan gés " se félicite du J on H ol m qu ist , qui trava ille pour C oin ab ul , qui conver tis se des pi è ces d ' or .
P i erre N oi z at , auteur également d ' un livre pé d ago gique sur cette monnaie , a beaucoup confiance en le potentiel de cette technologie en tant que réseau de trans action .
S on système , P ay t uni a , équi vaut à une car te de cré dit ( en argent réel ) ou à un pai ement moins contact par télé ph on ie mo bi le , mais il util ise B it co in pour val i der les trans actions , qui sont donc moins ch ères .
L ' utilis ateur g ère également son identité et peut donc être an on y me .
Le système est facile à mettre en œuvre par des marchand s , qui n ’ ont pas besoin d ’ inst aller de nouveaux termin aux ou de nouveaux logi ci els .
Ils doivent simplement fournir une adresse qu ' un télé ph one peut " p ho to graphi er et reconnaître " dit P i erre N oi z at , qui confir me ses milliers d ' utilis ateurs .
Il existe un mouve ment général destin é à ré évaluer les systèmes hi ér ar chi ques pour des systèmes horiz ont aux .
" Il faudra du temps pour que B it co in se mette en place , mais 2013 pourrait être un tour nant , il pré dit .
Dans son rapport , la B CE décla re qu ' elle ré évaluer a les différents risques , actuellement considé rés comme élevés , en cas de succès de la monnaie .
Nous sommes sor tis de l ' Afghanistan .
Qu ' en est - il maintenant ?
Les tr oup es français es ont qu it té leur zone de responsabilité en Afghanistan ( K ap is a et S uro bi ).
L ' OTAN et les Amé ric ains doivent suivre la bar re à la fin de l ' année 20 14 .
Il est temps que l ' armée af ghan e re pr enne sa pos session de son territoire et que le peuple af ghan cho is isse son avenir , sans nous attendre à tout faire .
Ce sont principalement les pays ans af gh ans que nous avons p unies en les considé rant comme des terroristes .
Et nous , avec nos 8 8 sold ats tu és , plus les b less és , les ma ï s .
Les t ali b ans se compos ent d ' ext rém istes étrang ers , d ' anciens dirigeants réfugiés au Pakistan , mais souvent de pays ans qui refus ent la présence de forces ar mées étrangères , comme au moment des So vi é tiques .
Ils veulent défendre leurs traditions , tant anci ennes que ar cha ï ques , même si elles ont été intégré es par les D j i had istes , le Pakistan est , les Ara bes , les Ou z be ks , les T ad j i ks .
Les insur gés lo caux ont été victimes de la pollution , parfois ass is tés , mais ils ne le seront plus lorsque les Oc cident aux seront plus r ar es .
Le départ des tr oup es français es de la base Ni j rab , que j ' ai constat é à la suite de coll ines d ' am and es plant ées avec des fonds français , a été effectu é de manière ordon née .
Des con vois de cam ions et des véhicules ar més sont arri vés à K abou l sans être atta qués , sur vol és par des hé li co pt ères .
Il n ' y aura pas de v ague de t ali b ans à K abou l d ' ici la fin 20 14 .
Les circonstances ont chan gé depuis leur avance ir rés is ti ble entre 199 4 et 199 6 .
À l ' époque , K abou l était vi de , le pays étant dé chi ré par les lut tes entre les différentes fac tions .
Le ur prise de pouvoir avait alors été per ç ue comme une sorte de libé ration , un retour à la sécurité .
L ' Afghanistan a pay é le prix de l ' ob s cur anti s me de ces pays ans par l ' organisation d ' Al - Q a ï da , mais leur situation n ' a pas été amélior ée aujourd ' hui .
L ' ancien M ou d hi d in , le gouvernement af ghan et les t ali b ans actuels sont liés à la volonté de maintenir les femmes dans une position in fé rieure .
Les principaux dirigeants de la guerre anti so vi é tique sont revenus au pouvoir en 2001 .
Ils sont de venus des prof ite urs , sais issant les ter res gouvernement ales pour re prendre la construction de ter res vers des réfugiés qui retour nent d ' Iran et du Pakistan , bénéfici ant de l ' im men se contr at de external isation des États - Unis .
Ils sont de venus dis cré d ités ; en outre , la plupart d ’ entre eux ne se sont pas bat t us eux - mêmes .
Les citoyens , comme je l ’ ai entendu dans les camp ag nes , veulent un gouvernement qui n ’ est pas constitu é de vo leurs .
Be aucoup de jeunes veulent qu it ter leur pays , car ceux qui ont pu bénéficier des lar ges se améric ains le qu it ter ont : le vol du capital est considérable .
Les jeunes sont f ati gu és de la guerre et de ses idé o logi es .
Ils ont dé pou ill é avec le monde moder ne pendant leur ex il en Iran ou au Pakistan et ils ont appréci é les avantages .
P rès de 6 5 % de la population est in fé rieure à 25 ; K abou l compte aujourd ’ hui 5 millions de personnes , soit un cin qui ème de la population totale .
Dans les villes , les éco les d ' État sont ple ines , avec des fil les et des gar çons .
Il faudra faire du travail pour ces jeunes qui ne veulent plus retour ner à l ' ob s cur anti s me des anciens partis ou à la corruption de certains dirigeants .
Tous , y compris les oppos ants ar més , sont parti els aux télé ph ones mobil es ; la télévision , avec son ap parten ance tur que à un monde moder ne , est sui vie partout .
L ' armée est présente .
Les autorités qui comm and ent cette loi seront - elles considé rées comme légi times ?
Les anciens comm and ants de la lutte anti - so vi é tique envisag ent déjà de rest aurer les mil i ces pro vin cial es , ce qui éch ap per a au pouvoir central .
L ’ Afghanistan , terre de mont ag nes , avec des identi tés locales for tes , devrait pouvoir bénéficier d ’ une certaine dé central isation , dans l ’ image des nations occident ales , mais les États - Unis vou la ient en faire un État centr alis é , do té d ’ un pouvoir prési denti el fort , abol issant le pos te de Premier ministre , qui exist ait depuis la Constitution de 19 6 4 .
Le président Kar z ai ne veut pas de contrôles étrang ers , en particulier à l ’ occasion des élections d ’ avril 20 14 .
Mais depuis les années cin qu ante et déjà bien avant , son pays dépend de l ' aide extérieure .
Au c une industrie n ’ a été ré tab lie , aucun bar rage n ’ est en état de bonne qualité , aucun système d ’ ir rig ation maje ur n ’ a été ré par é .
Tout est import é ; rien n ' est produit , mis à part les fruits et lé gu mes .
La priorité est la iss ée à l ' initiative priv ée .
Dans un pays ru in é par tr ente années de guerre , le contrôle des infrastructures par les autorités aurait été nécessaire .
La ru meur s ' est rép and ue selon laquelle l ' Afghanistan dispos ait d ' une énorme riches se min é rale .
Cela n ' a fait qu ' ajouter au sentiment que les Oc cident aux n ' étaient là que pour le sais ir .
Sans énergie pour traiter le site du fer et du cu i vre , ni les moyens de transport pour l ’ ex porter dans les mont ag nes , il n ’ y a pas d ’ extra ction min i ère .
Les Ch ino is ont déjà qu asi ment qu it té la Mes A y na k co p par mine , la issant les arch é olo gues internationaux ( finan cés par la Banque mondiale ) pour recher cher l ’ im men se site bou d d h iste et rester les plus grands employe urs de la pro v ince .
Un jour , il sera également nécessaire que l ' Afghanistan et le Pakistan , dont dépend ent largement les importations et les export ations , ré tab lis sent des relations nor m ales .
Le départ des tr oup es français es de combat a été a che vé le 20 novembre .
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite des aides tradition nelles : enseignement élevé des fil les , enseignement élevé des gar çons , dé par tement français de l ' univers ité , Institu t français , coopération dans les domaines militaire , juridique , médi cal et agricole , soutien à la délégation arch é o logique .
Depuis 2009 , pour tenter de " gag ner et avoir l ' esprit " et pour réaliser l ' impossible tâche de concili er l ' aide et les actions off en si ves , un service " d ' action civil - militaire " du minist ère de la défense ( C im ic ), fer mé en 20 12 , a mené et continue à mener à bien , par le biais d ' une petite ONG franç aise , de nombreux projets de ré h abil itation de la communauté et de l ' agriculture à des di z aines de vil la ges de mont agne .
Ces projets , qui impli quent un grand nombre de travailleurs lo caux , ont contribué à con tenir l ' insur re ction : ir rig ation , pu its , eau po table , re bo ise ment , ar b res de fruits , protection des so ls et augmentation des zones cul ti vées .
Que partir ons - nous en sou venir , après deux milliards d ' euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modes te contribuer ait à améliorer les conditions de vie locales , qui sont très difficiles dans ces v all ées situ ées souvent sur plus de 2 000 m è tres au - des sus du niveau maritime .
L ' am bas sa de a reçu des di z aines de demandes écrit es de petites communautés locales de K ap is a été dépos ée par des projets agricoles .
Pour pouvoir se libé rer du sou lè vement diri gé par des groupes étrang ers , comme les agriculteurs m ' ont dit qu ' ils veulent , il faudrait maintenir une petite aide civile en leur faveur , en leur contrô lant et en les affect ant directement .
Une Constitution par la force en É gy pte
Un nouveau jeu pour le président Mo h am med Mor si .
Alors que l ' É gy pte reste plus di vis ée que jamais autour de la déclaration constitution nelle , qui lui conf ère tempor aire ment des ple ins pouvoirs , il a décidé de se dé faire .
S ' ét on nant de tout le monde , il a annon cé mer credi que l ' Assemblée de la Cons titu ente voter ait son texte final le len demain .
Il y a tout juste une semaine , le chef d ’ État avait donné à l ’ Assemblée deux mois supplémentaires pour terminer son travail .
Depuis deux ans , l ' É gy pte s ' appu ie sur un texte pro vis oire , modi fié à plusieurs reprises , ce qui a aff ai b li la stabilité institution nelle et entraî né des im b rog li os juridiques .
Cette nouvelle initiative n ' a fait qu ' accroître la fra cture du pays .
Selon ses oppos ants , le président pers é vér ance dans son " liv raison auto c rati que ", " continue de " retour ner sur son mot " et " f ou le the law ".
S on parti san affirme que c ' est la manière la plus rapide de mettre un terme à la crise institution nelle et politique , en acc é lér ant le processus de transition .
Un référendum doit avoir lieu dans les deux semaines à venir .
Une très cour te période , qui obli ge les Fr ères à abandon ner leur projet d ' expliquer le texte , article par article , aux É gy p tiens .
Pour le Président , c ' est aussi un moyen d ' obtenir une légi tim ité populaire et démocratique , alors que le li tige est un peu partout dans le pays .
Mo h am med Mor si semble convain cue que les É gy p tiens voter ont favor ablement , comme il l ' a déclaré dans une inter view avec le temps he b dom ad aire américain .
En particulier , depuis qu ' un vote h â tif se ré su me à un ul ti mat um du peuple ég y p tien : " So it vous vote z en faveur de mon texte , soit je main tiens les ple ins pouvoirs ", ces pouvoirs c ens és exp i rer après l ' adoption de la Constitution .
C ' est dans une étran ge at mos ph ère que 8 5 membres de l ' Assemblée Cons titu ente , à une large majorité isla mis te , ont voté hier sur le texte .
La plupart des libé raux man qu aient .
À la mi - novembre , peu avant la déclaration constitution nelle , ils avaient cla qué la porte , estim ant qu ’ ils n ’ avaient pas fait val o ir leur point de vue .
Des représentants des droits de l ’ homme , des minorités religie uses ou de la société civile avaient fait de même .
Pour obtenir le qu or um , on ze membres , alter nat es , ont été ajou tés pré cip it amment hier matin .
Certains d ’ entre eux sont très proch es de la Fr ère mu sul man e .
Il n ' est pas sur prenant que les articles aient été major itaire ment vo tés à l ' unanimité .
Les experts ont également été am us és qu ' une des seu les diver sions de la jour née a été expri mée à l ' égard de ... l ' heure de pri ère , certains membres de la commission ont le sentiment que l ' Assemblée Cons titu ente a eu t ort .
Le texte , qui était encore soumis au vote hier soir , comporte 23 4 articles .
L ' article 2 , qui est le principal centre d ' attention , reste en dernière analyse identi que à celui de la constitution de 19 7 1 , qui stipu le que " les principes de la ch ari a sont la principale source de loi ".
Les partis s ala f istes , pour lesquels l ' établissement de la loi isla mi que est une reven di cation majeure , souhait aient rempla cer " les principes " par " les règles ", qui auraient permis une application plus stri cte .
Pour les isla m istes , le fait que cet article n ' ait pas été modi fié est une garantie de leur bonne volonté et de leur respect pour les autres éléments de la société ég y p ti enne .
" H y po cr isie " répond aux libé raux , qui ne voient qu ' un coup d ' État de communication .
Par ce que , selon eux , l ’ isla m isation de la Constitution passe par d ’ autres articles .
Ils font notamment référence à l ’ article 2 20 , qui conf ère à l ’ univers ité Al - A z har un rôle consul ta tif , en particulier en vue de véri fier la conform ité des lois avec la sh ari a .
Selon l ' exper t de spécial iste de l ' É gy pte , c ' est inqui étant parce que " les personnes appel ées à conse iller ne sont pas élu es et n ' ont aucune légi tim ité démocratique .
Cela laisse entendre le début d ' une thé oc rati e . "
Les cra intes des libé raux sont également aliment ées par le fait que le prochain Re cteur de l ' univers ité sera probablement beaucoup moins mo dé ré que le Re cteur actuel .
" Pour l ' instant , il n ' y a pas d ' implic ation religie use concr ète .
Avec cette Constitution , les choses restent sous la loi civile .
La plupart des avo c ats qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des avo c ats isla mi ques , mais des univer sit aires , certains form és dans le système français " quali fi ent A le x is B lou et , qui é cri ve une th è se sur la transition constitution nelle ég y p ti enne .
Mais il reconna ît que " il peut y avoir une certaine ambigu ï té concernant l ' article 2 20 , car les termes utilisés à partir du vo c ab u laire religie ux sont utilisés .
On parle notamment du fi q h ( jur is pru dence isla mi que , note de l ' E dite ur ).
On pourrait se demander dans quelle mesure les ju ges civ ils sont compétent s pour se pronon cer à ce sujet . "
Au - delà de son aspect religie ux , le texte voté hier est très criti qué en raison des pouvoirs éten dus qu ' il accor de au président de la République .
Les Fr ères mu sul m ans avan cent qu ’ ils sont considérablement rédu its par rapport à ce qu ’ ils étaient sous l ’ ancien régime .
Une autre question : les pouvoirs con fé rés à l ’ armée .
Con form ément aux souhait s des militaires , la révision du budget de la défense ne sera pas sou mise au Parlement , mais à un Conseil national de la défense .
Les procès de civ ils ne seront pas non plus inter dits dans les tribun aux militaires , comme l ’ ont demandé des associations pour la défense des droits de l ’ homme .
Qu i expri me également ses inquiétudes quant au texte , qu ' ils consid èrent ré pres sif .
Le dé lit de b las ph ème est mainten u et les in sul tes sont aujourd ’ hui inter dites , ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d ’ expression , en particulier pour la presse .
En outre , aucun des articles ne fait désormais référence à la protection des femmes , met en exer gue He ba Mor ay ef , de Human Rights Wat ch .
À son avis , le seul point positif est l ’ interdiction de la torture dans l ’ article 3 6 .
Le mot n ’ a pas été inc lus dans la précédent e Constitution .
Alors que le président ég y p tien par lait hier soir à la télévision , des manifest ations sont prév ues cet après - midi .
Les défense urs du chef d ' État vont march er same di .
En Israël , les lie ux s ain ts attend ent des tour istes u kra in i ens , des om ph al os et une mer d ' eau sal ine .
La L and s ain te comb ine la s plen de ur des vér ités bi b li ques , le con fort moder ne et la nature pri m aire .
Le journal A i F [ Ar gu m enti i F ak ti ] a mis en lumière les cinq raisons les plus importantes pour lesquelles il est nécessaire de se rendre en Israël .
P la cer les s ain ts , dis ons :
Il vaut la peine de vis iter la J ord anie où J é sus a été b ap ti sé .
On estime que tous ceux qui ent rent dans ce b ap tis me " b ath " sont b less és par D ieu .
La Gali ce est le lieu où J é sus a accompli sa ma gie : trans former l ' eau en vin à un mar i age , march er dans l ' eau , cal mer une temp ête et remp lir les fi le ts .
C ' est également là que J é sus ven ait ses dis cip les et après la ré sur re ction .
Mais le plus grand nombre de lie ux s ain ts se trouve à J ér us ale m .
Les bé b és march ent par le W ay of G ri ef or V ia D ol or o sa .
Il comm ence par le cour rier d ' An ton ie - P ra et ori um - où a été ju gé , et nous am ène dans les ru es de l ' anci enne T own à l ' ég l ise du S ain t - Si ège G ol go th a - le lieu de la cr ème fix ation , de la première av or te d ' une unité et du lieu de l ' enf ou issement de J é sus .
C ' est également le lieu du symbo le chré tien om ph al o tique , qui symb ol ise le sal ut de l ' human ité .
Le mon ast ère s ain t Cro i x de J ér us ale m est éri gé sur le site qui , selon la lég end ance chré ti enne , a cé dé l ' ar bre pour faire la cro i x à la cru ci ère de J é sus .
J ér us ale m poss ède également les lie ux les plus s ain ts pour les Ju if s - le W ail ing Wall , qui est res té à un temp le détru it par les Rom ains dans 70 A D .
D ’ après la tradition , les personnes de conf es sion différente la issent ici leurs v œ ux , qui sont ensuite satis faits .
Tra ve lle ver tic ale
La fau ne de M ass ad a est toujours issue d ' un refuge secret d ' enne mis , constru it par Her od en 25 B C pour sa famille .
Ils se trouvent sur des lie ux de ré partition dans les mont ag nes à une éle vation de 4 50 millions de pla cés au - des sus du niveau maritime .
Ils ne peuvent être atte ints que par ceux qui sont en mont agne .
D ' autres sont liv rés à cette mont agne historique de manière c â bl ée .
Dans le n ord du pays , à l ' éle ction de 16 00 à 20 40 millions , il y a un cé lè bre ski - ra mi de , appe lé Her mon , qui se com pose de tour istes en mois d ' hi ver .
Un bus fer mé y apporte des gens à la mont agne .
La durée totale des ski p istes est de 45 k m .
Selon une anci enne lég en cie , les di eux p ag an étaient habit u és à la mont agne .
V is ites de dép ôt unique
Ce pays compte environ 300 mus ées .
Vous ne pour rie z pas tous les vis iter sur une tri p te .
Mais au moins les cinq plus intéress antes valent la peine d ' être rendu es .
Par mi eux - M use um of Israël , situ é près de la K nes set ( Parlement ).
Il y a des par cs de Q um ran man us et des s cro ll es de la mer De ad dans les c aves du dé sert Ju de an , ainsi que 500 000 ar cha é o logiques et an th ro po logiques .
Le mus ée d ’ Ar t à T el - A vi v est également intéress ant .
S es ex positions com prennent un large évent ail d ’ euros et d ’ expression istes tels que Mon et , P iss ar ro , R en o ir , S is le y , Ce z an ne , M ati sse , Mo dig li ani , Ch ag all , P i cas so .
À A k ko , vous pouvez vous rendre au mus ée du b ain Al - Bas ha , qui compte plusieurs sal les de b ains tur cs anciens avec des mod è les de visite urs et de personnes ass ises du b ain .
Dans la zone de C és és , il vaut la peine de vis iter l ' unique tour de force priv ée R al li M use um , où vous pouvez jou ir des s cul pt ures de D ali et de R od in .
Il n ' y a pas de tour gu ides ou de ca de aux .
L ’ entreprise est gratu ite et les contributions ne sont stri ctement pas autoris ées .
Le cin qui ème est le mus ée de l ' Ho lo cau ste ou Y ad V as he m à T el - A vi v , qui en dit une des his to ires les plus dra matiques de l ' histoire .
La partie la plus tra gique est le mé m ori al des enfants , constru it à la mé mo ire de 1 , 5 million d ' enfants tu és dans des camp s de concentration et des ch am b res à gaz .
Vous alle z dans le mur et vous trouve z dans l ' ob s curité .
Les priorités sont min ces ,
et vous écou te z les nom s d ’ enfants ju if s et de pays où ils sont mor ts .
L ’ Ukraine y est également mention née .
D ell it
Il y a trois zones de recours en Israël , situ ées sur les cô tes de la Méditerranée , des Rou ges et des Se as .
Ch ac un poss ède des po ol s de b ai gn ade , des a qu a par ks , des d au ph in ari a et de l ’ oc é an ari a .
Il est remarqu able que l ' on puisse n ager en mer Rou ge même en mois d ' hi ver , car la tem pé r ature de l ' eau ne tom be pas en des sous de 21 deg rés et les guer res aérien nes à 23 deg rés .
La mer De ad est même plus chau de et les gens y n ag ent toute l ' année .
So it dit en pas sant , c ' est la mer la plus in habit u elle du monde , situ ée au point le plus bas de la plan ète - 4 17 m en des sous du niveau de la mer .
S on eau az ure est sal ine et vous main tient fa cilement à flot , même si vous ne savez pas comment b ai gn er .
Les pays ages environ n ants sont sur ré els dans leur be auté .
Les gens viennent ici pour sub ir une course au traitement des w è vres d ' eau sal ée et des mé dec ins , pour améliorer leur santé s ' ils ont des dé mati tes , des aller gies , des as th mes , des e c ze mas , de l ' ar th r ite , des br on ch ite ou du di ab ète , ou pour re trouver un équilibre é motion nel .
T ou ch , my st ères d ' anti qu ités
Ils sont préser vés dans la vie ille se ction de T el - A vi v - dans la ville de J aff a sur la Méditerranée .
La fa me use route maritime reli ant l ' É gy pte , la Sy rie , l ' A nat o lie et la Mé so po t am ie est en cours .
La ville est mention née dans des hér it ages gre cs et ég y p tiens anciens .
D ’ après les lég ens , c ’ est là que n ’ a pas bâ ti son ar che et Per se us a sau vé la be auté An dro med a , avec laquelle il vit une vie longue et heure use .
Les tour istes ai ment vraiment à tra î ner les ru es é tri quées qui ont été cité es après les sign es du zo di ac .
Ils dis ent que si vous tou chez les m urs de votre sign at aire , la chance vous viendra .
À J aff a , on peut rencontre r de nouveaux con vers ations , ven ant de tous les cô tés d ' Israël et même d ' autres pays , pour des p ho to s .
Et en C és é aire - la ville du ro i H é ro de - on peut march er autour d ' un thé â tre ro main , " cap ture " la for ter es se de C rus ad er .
P endant la période ro maine , C és area était la principale ville de Ju de a et la ré sidence des préf ets ro mains , y compris P once P i late .
Le thé â tre so ig ne usement ré tab li est désormais utilisé pour les concer ts du soir et fonctionne .
Une note pour le tourisme
Lorsque vous vous rendre z en Israël , vous ne vous inqui é te z pas de vos conna issances ang la ises : environ 30 % de la population du pays parle rus se .
Pour le voyage , il vaut mieux prendre des dollar s , pas des euros , car ils sont fa cilement é chan gés pour les ch ê nes ( actuellement 1 dollar = 3 , 8 k els ).
Le transport de ci g are t tes est principalement un auto bus , mais J ér us ale m a un tra m à grande v ites se et H a ï fa a la seule ligne de dé place ment dans le pays , com prenant six arrê ts et un lien entre le par ent et le par ent .
Il s ' agit essentiellement d ' un chemin de fer sous - c â ble .
Un bil let pour tout type de transport ur b ain coû te 6 k els et vous pouvez faire un bil let de 1 , 5 heures de vi re ments .
Selon la tradition ju i ve , S ab b ath est cé lé b ré en Israël .
En tre v endre di soir et le sole il de same di , les marchés , les stock s et les transports publics cess ent de fonctionner .
La semaine de travail comm ence di man che matin .
De nombreux ca f és , res ta ur ants et h ô tels n ' ont que des aliments de ko sh er , sans por c , des aliments de mer , des po issons sans éch ap per , des t onne aux qui combin ent le lait et la viande .
Il existe une grande sé le ction de pla ts de bu f , de la agne aux , de l ' â me et des dé ser ts cu its à l ' aide de co co co th ones , de l ' hu m mus pas te tradition nel , de divers sau ces , de la fa la fel ( ball s made of ground pe ck as ), de fruits et lé gu mes .
Les ru es d ' Israël ne dispos ent pas de chi ens sans ab ri .
Mais il y a beaucoup de ch ats bien nour ris , qui march ent en dou ce ur .
Le soir , on peut même voir les s omme il sur le to it des voit ures par pl ées .
Ces p us sy c ats comme des end ro its occu pés et ne refus ent pas de tra î ner .
Le loy er , selon le type de voit ures , coû te 37 ( H y und ai G et z ) à 18 8 ( Au di A 6 , V ol vo S 80 ) dollar s par jour .
Une assurance supplémentaire de 15 dollar s par jour .
La rent abilité coû te 15 k il os de jour née .
L ' entrée de m ous se coû te 30 k els en moy enne .
Par ti cip ation
En 20 12 , plus de trois millions de tour istes du monde entier se sont ren dus en Israël .
Les visite urs et les v ac anci ers arri vent principalement des États - Unis , de la Russie , de la France , de l ’ Allemagne , de l ’ Italie , de l ’ An g le terre et de l ’ Ukraine .
En tre janvier et octobre 20 12 11 8 , 8 00 tour istes u kra in i ens ont vis ité la T erre s ain te , qui représente 5 1 % de plus qu ’ un chiff re simi laire en 2010 , avant la suppression du régime de visas , le 9 février 20 11 .
Se ul s les " grands et grands " le font à M os cou : les migrants é par gn ent de l ' argent pour la langue :
Alors que les députés et les défense urs des droits de l ' homme se pla ign ent de l ' objectif de la loi sur les tests de langue oblig atoires , le pays a déjà des cam ar a des qui v end ent des cer ti fic ats de fa ke .
Ch a que année , 13 millions de travailleurs migrants viennent à M os cou , à S ain t - P é ters bourg et à d ' autres villes en Russie .
Ce sont surtout des citoyens d ’ Asie centrale : l ’ Ou z bé k istan , le T ad j i k istan et le Turk mé n istan .
Le ur seul objectif est de gag ner de l ’ argent pour soutenir les familles chez elles .
Une nouvelle loi est entrée en vigueur le 1er décembre , ce qui obli ge chaque trava ille ur immi gré à passer un test rus se en langue .
Pour l ' instant , cette loi ne s ' applique qu ' à ceux qui ont l ' intention de travailler dans les services , le lo gement et les services d ' util ité , les services mé n agers et les services de déta il .
Mais avec le temps - comme promis par le service fédé ral d ' immigration - les tests de viend ront oblig atoires pour tous les non - ré sident s .
Ou tre la langue , l ' histoire et les principes fondamentaux du système judiciaire rus se seront test és .
Les conna issances linguis tiques devront être confir mées à la fois pour recevoir et étendre le permis de travail .
Une exception n ' est en effet applicable qu ' aux citoyens des pays où la Russie est une langue d ' État .
Les personnes qui ont reçu des cer ti fic ats d ' éducation et des dipl ô mes avant la ch ute de l ' U R S S en 199 1 sont également exemp tées de loi .
P ur pose , destin at aire condam né et protection des droits
Se pt points de test seront mis en œuvre sous les au s pi ces de l ' Institu t de P ush kin de langue rus se , de l ' univers ité de la paix des peuples de Russie , de l ' univers ité de l ' État de M os cou ( U M ), de l ' univers ité de l ' État de S P b G et d ' autres institutions d ' enseignement rus ses .
Les migrants peuvent effectu er les tests dans toutes les villes ; plus de 16 0 centres de ce type ont été ouver ts .
L ' initiative visant à introduire les tests a été souten ue par les membres de la D ou ma et les services fédé raux de migration .
Mais les milit ants des droits de l ' homme ont posé la question à plusieurs reprises dans la presse avant l ' entrée en vigueur de la loi : que va - t - elle réellement atteindre ?
Qu elle sera l ' obligation de connaître le changement rus se pour les Rus ses et les non - ré sident s ?
Premièrement , selon les représentants du service de migration , cela permettra de réduire le nombre de personnes souff rant de l ' es cla v age du travail .
Be aucoup par lent de la protection des droits des migrants de travail , expli quent le chef du bure au représent atif des services de migration fédé raux de la Russie , Vi k tor Se be le v .
La protection des droits devrait commencer avant leur départ .
Se ul le système de sé le ction organis é permettra de résoudre 90 % des problèmes des travailleurs étrang ers .
Les migrants sans profession , l ’ éducation , qui ne conna issent pas la Russie , qui n ’ ont pas de cer ti fic at médi cal commen cent à rencontre r des problèmes .
Si un mi grant ne comprend pas la langue , dit Se be le v avec cer titude , il est condam né à se rendre dans des personnes in consci enci eux qui , pré tend ant l ' aider , lui imposer ont un " bil let " à des bar ra ges terri bles et b less és où de nombreux autres personnes comme lui souff ri ront sans nour r iture ni documents , en es cla vant 12 à 14 heures par jour .
Nous rece vons de nombreuses pla intes de nos migrants .
" On leur pro met une chose à l ' intérieur de l ' État , mais lorsqu ' ils arri vent , ils sont m enti s , on leur re proche , on ne leur pai e pas ce qu ' on leur avait promis , " confir me le chef de l ' administration du travail Mi grant du Ser vice mi grat oire du T ad j i k istan To lib S h ari po v .
P as de f â che use , de pat ron !
Néanmoins , de nombreux citoyens d ' Asie centrale , qui ont l ' intention de travailler en Russie , ad mettent que non seulement leur compréhen sion de la langue du pays où ils se rend ent n ' est pas bonne , mais qu ' ils peuvent à peine é crire dans leur propre langue .
Bien entendu , ce n ’ est pas tant leur fau te , mais bien la pauvreté : très peu de Tur cs , ou z be ks , et les T ad j i ks peuvent se permettre même une éducation de base .
Le urs familles ne sont même pas nour ris pour nour ri r leurs enfants , sans parler d ' h abil lement , de chau s sur es et d ' approvisionnement dé cent s .
Après avoir atteint l ' ado les c ence , ces tu eries vont travailler à la première occasion .
C ' est difficile , si les conna issances linguis tiques sont mauva ises , elles le reconna issent .
" Vous êtes hu mil i és et in fé rie urs . "
Mais les défense urs des droits de l ' homme not ent un point important concernant la loi sur la langue .
Les tests ne seront effectu és que pour les immi g rés qui ont un statut lég al .
S ' ils n ' ont pas de statut , il n ' y aura pas de tests , ni de travail offici el à l ' avenir .
En tre - temps , la plupart des travailleurs migrants continu ent de vivre ill également en Russie .
" Bien venue , ou n ' en ju ge pas d ' ailleurs ".
N om bre de étrang ers affir ment que l ’ octroi d ’ un statut offici el dans notre pays n ’ est pas si facile .
La raison en est dans des obstacles bureaucrati ques et dans les difficultés linguis tiques déjà mention nées .
En outre , la lég alisation coû te de l ’ argent : de 12 000 à 16 000 ru me urs .
Alors qu ’ un échec d ’ en registre ment est réalisé rapidement et ne coû te qu ’ un milli er et demi .
Les membres de la police rus se s avent que nous disposons principalement de documents de fa ke , sans en registre ment , d ' où l ' ex tor sion .
" Ils demand ent cent ou deux pour les ci g are t tes , le thé a , " U med K h ush k ad a mo v , citoyen du T ad j i k istan , partag é avec les journal istes .
" V o tre travail , par cour u , n ' est pas bon marché , ob ten ez - vous ? ".
Le premier jour de l ' entrée en vigueur de la loi , il s ' est avé ré que les documents d ' en registre ment des migrants ne pou v aient pas être les seuls à être v ains .
Qu el ques cer ti fic ats for gés sur l ’ adoption de tests linguis tiques ont déjà été sais is par des offici ers d ’ ag ents de services d ’ immigration fédé raux .
Des documents for gés sont im pri més sur une co asse standard .
Bien entendu , ils n ’ étaient pas lib res pour leurs propri étaires : chacun des immi g rés , qui espé rait faciliter la tâche de con tour ner les tests de cette manière , a pay é sept m ille ru me urs pour eux .
Il est deux fois et demi plus que le processus de contrôle offici el , qui coû te trois m ille personnes .
Les fonctionnaires et les milit ants des droits de l ’ homme s ’ accor dent à dire que le principal objectif dans un avenir proche est de protéger le système contre la corruption , de sorte que les cer ti fic ats ne puissent pas être simplement ach et és .
Pour l ' instant , les autorités peuvent pro mettre aux travailleurs migrants qui n ' ont pas pu passer les tests pour la première fois pour donner du temps à la fin d ' une langue de base .
En outre , ceux qui viennent sans conna issances linguis tiques rus ses seront proposés de travailler dans des domaines qui n ’ exi gent pas de communication active avec les citoyens .
Le minist ère de l ' intérieur ne re met pas en circulation les armes du marché illég al .
La part de la criminalité impli quant des armes lég ales est extrêmement faible .
Le minist ère rus se de l ' intérieur propose de renforcer la loi sur les propri étaires d ' armes civil es .
C ' est la réaction des autorités face aux incident s récent s : C L I C se cr è tes en dé mar que , où il n ' y avait pas de victimes , et le mass ac re de l ' avo cat D mit ry V ino gra do v , qui a entraî né la mort de sept personnes en C L I C K .
Les poli ci ers veulent inter dire la trans mission d ' armes dans les lie ux publics et augmenter l ' âge lég al des lic ences d ' armes de 18 à 21 ans .
L ' idée a été souten ue par le chef de la commission de la D ou ma sur la sécurité et la lutte contre la corruption , Ir ina Y a ro v ay a , qui a promis que les amendements à la loi sur les armes seront introdu its dans un avenir proche à la D ou ma d ' État .
Tout le monde n ' est pas satis fait que les autorités rus ses tent ent de lutter contre le problème en " res ser rant les s cre w s ".
Une lettre ouverte s ' est gl iss ée en ligne , dont les au teurs - représentants de différentes organisations sociales de ri fu ie - demand ent d ' abandon ner le " dur cis sement ins ens é ".
Le pour centage de dé lits impli quant des armes en regist rées est minim al , a dit que l ' avo cat crimin el V asi ment Les ni ko v était destin é à la Russie de la B B C .
Selon le minist ère des statistiques de l ' intérieur , 14 2 crimes d ' armes à feu en regist rés par des agences de ré pression ont été commis au cours des six mois de 20 12 , tandis que 1 16 8 000 dé lits ont été en regist rés au total pour cette période .
Les au teurs de la lettre ouverte sont certains que la dur abilité du droit dans le domaine des armes civil es n ' empêcher a pas le crimin el de se rendre sur le marché " no ir ".
Selon eux , on peut trouver une arme à un prix bas dès à présent .
Néanmoins , le minist ère de l ’ intérieur affirme que la situation de la proli fé ration des armes illég ales est sous contrôle .
S up p liers : des installations aux offici ers
Le marché " no ir " des armes est re constitu é par plusieurs vo ies .
Il existe cinq chaî nes de ce type , ex pos ant le colon el vi k tor Bar an ets à la re traite , qui a travaillé pendant 10 ans au minist ère de l ’ éducation et au général .
Le s cre en sh ot du site qui accep te des ord res pour les armes .
Premièrement : " armée ou militaire ment , " des armes vol ées durant les combat s du Cau case ".
" Les armes ont été vol ées par des offici ers rus ses et par les C auc asi ens , dit Bar an ets . "
Ensuite , les " armes no ires ", vo il ées par les crimin els par des représentants d ' agences de défense .
Le bar rage exp lique que cela cou vre les armes qui sont per pé t rées par des entre p ô ts de police et celles qui sont directement dé tenues par les employ és des agences char gées de l ' application de la loi .
Des armes illég ales sont pré le vées pour être ven du es à des entre p ô ts militaires .
Les explo sions ont souvent été entendu es dans des entre p ô ts militaires .
" Il y a des thé ories prou vées que certains incen dies étaient intention nels , pour cou vrir la pén ur ie , " dit l ' ancien militaire .
Les fab ric ants d ' armes apport ent leur contribution , selon les Bar an ets .
" Il existe aujourd ' hui tant d ' us ines d ' armes priv ées , qui ne sub issent pas la concurrence sur le marché international et qui rejet tent des armes de l ' opposition au marché no ir , y compris à M os cou , " dit l ' exper t .
Le trafic est une autre source de marché " no ir ".
Un nombre particulièrement élevé de fu si ls et de mit ra ille uses provi ennent de pays pauvres comme le K ir gh i z st an .
" La production de la région , qui est parfois faite ; et une ma fi a a été form ée , qui a organis é un flu x , " exp lique l ' ancien homme militaire .
D ' où viennent les armes ?
Les experts comp t aient la part appro xi ma tive de chac une des sources d ' approvisionnement en armes illég ales sur le marché " no ir ".
Un rapport à ce sujet a été élabor é par le plan d ’ analyse des problèmes et de gestion publique en 20 11 .
Des experts ont analy sé les rapports du minist ère de l ’ intérieur et de R os stat , la lit té r ature de la crimin ologie et des données ouver tes des port a ils sur les armes .
Selon les cherche urs , l ' écr as ante majorité des armes illég ales provi ent des forces militaires et de sécurité .
La moitié de toutes les armes sur le marché no ir sont là " à cause de fonctionnaires dont le travail est lié aux armes ", " décla re le rapport .
Selon les données des cherche urs , 17 % des armes provi ennent de zones de conflit ar mées , 14 % de ces armes sont prév ues pendant la production , 5 % sont " cha é ologie no ire ".
Un consul tant de vent e d ' un des gar di ens d ' armes , qui vou lait rester an on y mes , affirme que les armes trou vées par des di gg ers " no ir s " ne sont plus ach et ées , parce qu ' elles " ré ex cent " .
Selon lui , les con cession naires se rend ent dans l ' entre p ôt militaire pour un nouveau lot de marchandises .
Une pi è ce , par exemple un T g un , peut être ach eté par un offi cier mandat aire .
Il lui est dé liv ré et donné par la barri ère .
" Il le fait à la ville et v end pour 9 00 euros une pi è ce de deux ma gaz ines , dit - il .
" La vérité est que la police est consci ente de tout , c ' est pourquoi , péri o di quement , lorsque le taux de dé tection de la criminalité est faible , elle m ène des ach ats d ' armes sau v ages à des marchand s , dit le consul tant .
" Comme dans un lu x e stock re "
L ' ach et eur et le ven de ur se re trouvent souvent par des amis .
J ' ai regar dé des sites , des blo gs , jusqu ' à ce que quel qu ' un m ' ait répon du , me propos ant de me rendre à la st ation de Be go v ay a , où un homme attend ra de me prendre au co in pour que nous puissions négo cier .
Je n ' ai trouvé que le prix de l ' arme là - bas .
S ta tion militaire Vi k tor Bar an ets
Pour obtenir une arme , j ' ai besoin d ' une arme avec des con nex ions , dit le consul tant de vent e . - J ' ai une connaissance , mais je ne suis pas sûr que cela soit fi able .
Il y a des ven de urs sur les marchés du travail , mais il faut " venir " là , en condition " de Jo hn Do e , qui demand ait de dire que sa f ille a perdu un denti fri ce .
Pour l ’ instant , même si j ’ ai besoin de quelques pous si ères à la cu is ine , je les trans met s en une personne qui me pla ît .
Il ne les fourn it qu ' à moi , car il sait que je ne l ' ai pas gag né .
Les cit ateurs cher chent des armes de différentes mani ères .
L ' ancien homme militaire Vi k tor Bar an ets s ' est liv ré en tant qu ' ach et eur d ' armes illég ales au mil ieu de 199 0 , alors qu ' il s ' appr êt ait à pub lier un article à ce sujet .
Les formu les sont toujours les mêmes selon lui .
Il a reçu un am al g ame de p ho to s avec tout et quoi que ce soit .
" J ' ai senti comme moi dans un sto ment lu x e , il se sou vient .
Selon Bar an ets , l ' ach et eur n ' est pas offer t de co ch on sur un po ke - vous pouvez tout essayer .
Je ne suis pas simplement en train d ’ ach eter , le cli ent potentiel , mais je me r ends dans la for êt avec le ven de ur et j ’ y suis fixé une ci ble .
" On m ' a donné l ' occasion de tirer la le çon et quand je suis certain que l ' arme est bonne , on comm ence à négo cier , " dé crit l ' exper t .
S to re on a s of a a
Les recher ches sur Internet m è nent à des sites et des groupes " V k ont ak te ", où les armes " à des fins différentes " sont proposées .
Au c un document ni aucune réunion personne lle ne sont nécessaires .
" Il suffit d ' avoir une certaine s omme , " dit la ligne de public ité sur le site we b " Bu y a p is to l or ri ide ".
Les utilis ateurs la issent leurs demandes et posent des questions .
Pe ut - on ach eter un petit ach at ?
" Sans lic ence , bien sûr , " demande à l ' utilis ateur " Jo hn " ( nom est modi fié ).
" Bien que l ' on ach ète un T T , M os cou , " demande conc is " F ed or en ko v ".
Le service de sécurité fédé ral a maintenant diff us é un grand réseau de p â tur ages et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
Les gens viennent comme des po issons de ch asse pour é pou vant er , puis le char bon de la mine en Si bé rie .
comment ateur militaire et ancien man militaire Vi k tor Bar an ets
J ' en ai entendu parler : nor ma lement , le site est en regist ré en dehors de la zone d ' applic abilité des lois de la Russie .
Les gens accep tent des comm and es .
L ' ach et eur pai e dans un M A T .
" En réponse , une p ho to est envoy ée avec des instru ctions sur les lie ux où l ' arme est c ach ée , dit la secrét aire de presse des droits à l ' arme ment , l ' organ i z ation non gouvernement ale D mit ry K is lo v .
Vi k tor Bar an ets confir me qu ' après avoir qu it té une demande sur le site , vous pouvez rester sans arme et aller à la prison .
Le service de sécurité fédé ral rép and désormais un grand réseau de p â tur ages et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
" Les gens sont comme des po issons aff am és après des b ris er , et fin ir dans la Si bé rie min ing h al , " - dit - il .
M ak a ro v pour 100 dollar s
Lors qu ' on ach ète des armes à feu illég ales , 100 à 9 00 dollar s suffis ent selon les experts .
D ’ après D mit ry K is lo v , des droits de l ’ homme à l ’ organisation de We ap ons , un M ak a ro v g un peut être acquis pour 100 à 300 dollar s .
L ' attent e est un mois à un mois et demi .
Elle est trans fé rée à long terme de m ers de stock age par la gestion à mi - par cours de ces entre p ô ts .
Selon les statistiques offici elles des autorités , le nombre de ces crimes en Russie a ch u té de 7 % par rapport à janvier - octobre 20 11 , soit 22 , 9 00 , alors que le nombre de cas de vol et d ' ex tor sion d ' armes , de muni tions , de substances explo si ves et de dis positifs explo si fs a ch u té de 7 , 8 %.
Les travailleurs de l ' UE sont en gr ève dans les États - Unis .
Qu atri ème de tous les ado les cent s améric ains ont travaillé à l ' époque du registre des li qui d ations à Mc Don al d ' s .
Ces derniers jours , il y a une v ague d ' actions de protest ation dans l ' U . S . A . contre les bas sa laires dans les super marchés de la chaî ne W al mar t et des res ta ur ants de la chaî ne alimentaire rapide des citoyens tels que Mc Don al d ' s , Bur ger King , T ac o Bel l , W end y et K ent u ck y F hi ck y C hi ck en .
Pour l ' heure , personne ne peut pré dire si cette v ague se trans form era en neu vi ème v ague ou si elle est destin ée à fi z z le plus tôt .
Les actions sont souten ues par les syn dic ats et une série d ' organisations de g auche .
En plus d ' augmenter les bas sa laires per ç us par les employ és de W al mar t et de chaî nes alimentaires rap ides , l ' objectif des manifest ants est de créer des syn dic ats au sein de ces derniers .
Ce secteur économique n ' est encore c ouvert par aucun mouve ment syn di cal .
4 6 cent s par an ?
Des actions ont commencé la semaine dernière après Th an ks , qui a cé dé , v endre di no ir , lors de la vent e massive de millions de personnes en Amérique , parfois accompag nées de conflits .
Aujourd ' hui , certains employ és de l ' entreprise W al mar t , qui emplo ie 2 , 2 millions de personnes dans le monde , ont qu it té leur lieu de travail et ont co inc é les syn dic ats et les milit ants de g auche des entreprises qui v end ent des produits aux personnes à faibles revenus .
Le W al mar t v end tout ce qu ’ imagin ables , des di ap i ers , des ch asse urs et des pil es de voit ures , à des net to y ants , des ? u fs et du lait vi des .
Les produits de ses sites sont en moy enne moins chers à 8 à 27 % que dans les grands super marchés .
T ant de travailleurs à bas prix de W al mar t n ' ont servi qu ' à leur lieu de travail .
Une grande v ai la bilité et un ass or ti ment ont fait de W al mar t l ' un des plus grands trust s améric ains .
Selon les critiques , W al mar t peut se permettre de v endre les produits à bas prix en partie parce qu ' ils ne pay ent pas grand - chose à ses employ és .
Ces derniers se pla ign ent également des conditions de travail difficiles , par exemple l ’ absence de cam ions de lè vement et de can ne aux de main ten dus .
Les protest at aires du v endre di no ir ont demandé une augmentation salari ale et se pla int que le coût de l ' assurance médi cale four ni par l ' entreprise soit passé de 30 à 100 dollar s par mois .
Un employ é ty pi que de W al mar t , qui reç o it 9 , 5 dollar s / heure , ne peut se le permettre .
Les scientifiques de l ' univers ité de Ber ke le y à C ali for ni a affir ment que si W al mar t augment e le sa laire moyen à 12 dollar s / heure , cela coû ter a 3 , 2 milliards de dollar s à la société .
Il s ' agit d ' environ 1 , 1 % de plus que ce qu ' il dé pense actuellement pour les sa laires .
Si W al mar s gas p ille totalement le coût d ' une augmentation des sa laires aux é pau les des consommateurs , chaque visite à l ' état de santé ne coû ter a que 4 6 cent s supplémentaires .
En un an , ils ne dé penser ont que 12 , 3 9 dollar s de plus que maintenant .
Les ten ants de W al mar t ont heureusement no té que les protest ations se sont dérou l ées dans neu f États et n ' ont cau sé aucun domm age à l ' entreprise .
Le v endre di no ir s ' est pour suivi dans ses emp re intes de 8 heures le jeu di min u it le len demain , et pendant la période de W al mar t , qui a ven du environ 5 000 produits , une seconde .
Au total , ses regist res de c aisse ont condu it près de 100 millions de trans actions le v endre di no ir .
Le représentant de l ' entreprise , D an F og el man , a affirmé dans une inter view avec un site de g auche , le Hu ff ing ton Po st , que le total des " moins de cinq " salari és W al mar t ont qu it té le lieu de travail , et l ' acte de protest ation n ' était qu ' un " nouveau coup de force " de l ' union qui l ' a organis é .
" Le registre de la monnaie re dev ance " !
Les tests se sont pour suivi cette semaine à New Y or k , où leur objet n ' était pas W al mar t ( ils " ne sont pas si bien venus dans la ville progress iste , c ' est pourquoi ils n ' existent pas encore ), mais Mc Don al d ' s et d ' autres res ta ur ants bon marché .
Mc Don al d ' s dit qu ' il v end des milliards de por tions et , malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou ne vous pay e pas pour un travail honn ête !
Ju ma ane W il li am s , membre du Conseil de C ity de New Y or k
Pour l ' heure , le sa laire minim al selon la législation fédé rale et nationale est de 7 , 25 dollar s par heure .
Les res ta ur ants alimentaires rap ides l ' augment ent avec le temps , mais très peu , et en moy enne , leurs employ és ordin aires à New Y or k gag nent 8 , 90 dollar s / heure .
Pers onne ne gag ner a moins dans cette ville coû te use .
Je ne comprends pas comment on peut sur vivre à New Y or k sur cet argent .
À l ' heure actuelle , près d ' un quat ri ème des ado les cent s améric ains ont tra ver sé Mc Don al d ' s , travaill ant à temps parti el après l ' é cole , vi vant avec des parents .
P eu de gens y voy aient une source de vie ou avaient l ' intention de rester longtemps .
Je suis maintenant const amment entre tenu avec les employ és de Mac Don al d , qui se pla ign ent de devoir sur vivre à ce sa laire et , parfois , nour ri r leurs enfants .
D ' autre part , il y a un comment aire sur le forum Wall S tre et J our nal , dont l ' auteur note qu ' il est ir responsable de disposer d ' enfants si vous ne savez pas comment vous les aliment e rez .
Les particip ants à la protest ation qui a dé bu té à 6 h 30 le jeu di à pro xim ité de la Mc Don al d ' s le 40 e et de Mad is sur les ressources demand ées que les cas hi ers et cu is in i ers de la chaî ne alimentaire rapide soient pay és au moins 15 dollar s / heure , c ' est - à - dire plus du double de leurs sa laires actuels .
Ils ont également exi gé la création de syn dic ats dans l ' industrie alimentaire rapide .
Le droit américain inter dit à l ' administration d ' empêcher cela ou de pun ir les activ istes du mouve ment syn di cal en n ag ant ou en tir ant .
D ' autre part , l ' administration ne facil ite pas souvent leur vie .
Mais pour des raisons objectives , il est difficile de cou vrir des aliments rap ides avec une union .
L ' un d ' entre eux est le chiff re d ' affaires in habit u el des salari és .
Dé bat s cons ent ent à un accord .
Au c une manifest ation n ' a commencé ce jour - là dans un certain nombre d ' autres res ta ur ants bon marché de M an h att an .
L ' accent mis sur l ' action a été mis sur la réunion de l ' après - midi proche de Mc Don al d ' s par la place T imes , où plusieurs hommes politiques lo caux de la démocratie se sont expri més : l ' un d ' eux , Ju ma ane W il li am s , a déclaré : " Mc Don al d ' s claim s it v end des milliards de por tions , et malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou vous pay ez pour un travail honn ête ! "
Des manifest ants ont été souten us par d ' autres grands démocrates - N Y , comme B ill de Bla si o , candid at au m aire de N Y city , qui dis aient : " Nous devons soutenir ensemble les travailleurs des aliments rap ides , afin qu ' ils puissent réaliser des sa laires équ it ables et un bien - être économique , ce que tous les nouveaux Y or k er mér itent ! "
Selon le New Y or k T imes , c ' était la plus grande action de ce type dans l ' histoire de l ' industrie alimentaire rapide améric aine .
Mais seulement quelques cent aines de personnes y ont partici pé et bon nombre d ' entre elles n ' étaient pas des travailleurs alimentaires rap ides , qui comp t aient des di z aines de milliers de personnes à New Y or k .
On ne sait pas très bien aujourd ' hui si cela va provo quer un mouve ment de m asse .
" On ne peut pas trop m ' en sou venir pour l ' instant . "
Une technologie moder ne f ans a un sujet populaire augment é , comme on l ' a vu à la fin , principalement à travers le pris me des ver res spéci aux .
Au début , un modèle fonction nel a été dé montré par Go og le cet été , lors de sa conférence annu elle , et en novembre , il a été annon cé que Mi cro s of t avait également introdu it une demande de bre vet .
Cependant , selon la con vers ation avec le chef du groupe des technologies inter acti ves 3 D dans le labor atoire cam bri d ge de Mi cro s of t , S ha ra m I z a di , les ver res apparti ennent au passé des scientifiques de cette entreprise .
Ils sont en train de mani pu ler les objet s virtu els de la compag nie à peine , cré ant ainsi des esp aces virtu els ouver ts .
- V eu ille z nous dire , en termes simp les , que votre groupe de recherche fait son travail .
- nous travaill ons sur l ’ inter action des personnes souff rant de ma ch ines , en ess ayant en même temps d ’ étendre les limites de cette inter action .
Alors que les gens sont en général co inc és à travailler avec des pi x els sur un écr an pla t et les dé non cent parfois .
Nous voulons envisager 5 à 10 ans de changements pré visi bles dans cette inter action .
Par exemple , X bo x et K ine ct sens ors sont un pas en avant : pas de X bo x ne sont ven dus sans K ine ct aujourd ' hui , car tout le monde ai me le contrôle des gest es .
- Que nous attend d ’ autre à l ’ avenir ?
- Bien que K ine ct ait dépla cé l ’ inter action physi que , il y a encore beaucoup de choses sur un écr an pla t , parfois en 3 D .
L ' entrée d ' informations s ' est amélior ée ( le système reç o it davantage de données ), mais la production doit encore être amélior ée .
Nous essay ons de changer cela , en travaill ant sur des systèmes d ' a ffi ch age véritablement tri dimension nels bas és sur diverses technologies , y compris les technologies de pro je ction .
Nous devons laisser le monde in for matique entrer dans notre monde physi que , en le r endant plus tan gible .
Mais pour cela , il faut identi fier à la fois l ' utilis ateur et l ' espace qui lui ent oure .
Nous pourrons alors compl é ter le monde réel par des objet s virtu els , sous une forme bien plus comm ode .
Avant tout , élimin ons ces st up ides cas ques virtu els de réalité !
- Que pense z - vous du contrôle des voix ?
C ' est une chose populaire , mais est - ce sur esti mé ?
Il est évident qu ' on ne peut pas parler d ' une solution pour tous , car nous ne voulons pas toujours laisser les autres connaître nos actions et nos intentions .
En réalité , toutes les inter actions avec ordin ateurs sont bonnes , mais chac une dans sa propre ni che .
Nous avons eu , par exemple , un projet de contrôle des dis positifs dans les lie ux publics , dans lequel nous avons pens é aux mouve ments , pas à de grands mouve ments , mais à de petits , réser vés .
Les mouve ments n ’ étaient pas en regist rés par une c amé ra , mais par un fre in à main qui détermin ait la circulation des os et des mus cles .
C ' est le grand moment , mais en thé orie , on peut le réduire à la ta ille d ' une main .
En général , l ' avenir ré side dans le contrôle mix te , par exemple le mouve ment + voix .
- Qu ' ent ende z - vous par là ?
- Comment me demande z - vous , par exemple , de vous donner cette b oute ille d ’ eau ?
Vous alle z parler et montrer en même temps .
- U ti lis alement , je dis simplement .
- O h , ce sera très difficile à déce voir .
- Alors , vous vou lez adapter les utilis ateurs à ce que la ma ch ine peut ou ne peut pas faire à ce moment - là ?
- non pas nécessaire ment , mais il s ’ agit d ’ un rap proche ment mutu el .
Je pense que nous travailler ons dans un avenir proche pour développer de nouveaux sens ateurs qui permet tront une détermination plus précise de la réaction d ' une personne .
Il pourrait s ' agir , par exemple , d ' une résolution approfon die et très importante .
- Si nous parlons de votre travail avec les dé tra cteurs X bo x K ine ct , que récla ment - vous des cam ér as moder nes ?
P as assez de résolutions , de profonde ur ou autre chose ?
- en général , la géné ration actuelle est ce que nous pouvons nous bas er sur la reconnaissance tri en n ale .
Bien sûr , il serait bon d ' avoir hu it mé lan ges à la v ites se 1 000 k / s ret ards .
Mais il ne s ' agit pas seulement des mé ga pi x els , mais de la qualité de la mat ri ce et de la profonde ur .
D ' un point de vue récent , toutes les technologies actuelles ne sont pas suffis antes pour nous - cela ajou te au nom des concep teurs d ' al g or ith me .
Il importe donc de se sou venir de la résolution sur le X , Y , mais aussi sur le Z ax is .
La v ites se , le nombre d ' ima ges par seconde , est également très importante .
Les mouve ments humains sont relativement dynam iques et les 30 k / s actuels ne suffis ent pas , surtout pour les gest es .
S te ven B ath i che , de notre labor atoire rou ge , a cré é un sou p çon de tou che , avec un retard réglement é de trans formation de 1 à 100 ms , tandis que les sens ateurs de la re production sont plus proch es de ce dernier indic ateur ( 60 à 100 ).
Tout le monde ne comprend pas comment cela affe cte l ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Dans mon travail , il serait très utile d ’ avoir un dis positif qui ne nécess ite pas de tou che et qui aurait plus d ’ ima ges par seconde .
- Le nombre de cam ér as doit - il être augment é ?
À K ine ct , il y a aujourd ' hui trois cam ér as dont l ' une est en fait un é mette ur f ati gu é et la deuxième , le bénéfici aire du signal .
Le troisième est en fait un sens ou un g am me régu lier de visi bilité .
Il n ' est pas appli qué pour déterminer la profonde ur de l ' objet .
Il est potenti ellement possible qu ' un grand nombre de cam ér as ré sol vent le problème ...
Ou encore ag gra ver , en augment ant le volume de cal cul s requ is .
Il serait bon de créer un modèle an al o gique flexible , de jouer avec la flex ion de la c amé ra et de voir comment cela contribu era à la tri ple détermination de la position .
- Pour autant que je me sou vi enne , Mi cro s of t n ’ a pas présenté ses ver res au public , contraire ment à Go og le .
Ne pense z - vous pas que c ' est l ' une des pla tes - formes les plus pro mette uses du point de vue de l ' utilisation quotidi enne des technologies de la réalité augment ée ?
- il n ’ est certainement pas très comm ode de march er sans cesse avec un télé ph one intel ligent dans vos mains , mais je pense que l ’ option la plus simple serait la " transition " a augment é la réalité , où on pourrait passer de l ’ o lé o le à la co ph on ie à la dé mon stration de la pro je ction , et partout sur la base d ’ une pla te - forme nu lle .
Les las ses sont un dis positif très personnel , c ' est leur force ( les choses priv ées ne sont v ues que par vous ) et , en même temps , leur réalité dé fici ente , exac er b ée sur la base des ver res , ne vous permettra pas de travailler sur des objet s virtu els avec d ' autres personnes .
- I ma gin ons une minute pour que la mani pu lation des objet s virtu els ho lo graphi ques dans l ’ air soit disponi ble non seulement à T on y St ar k , de Ir on man , mais à une personne réguli ère .
Cette idée pose un problème : les critiques soulign ent souvent : pas de t acti le d ' information !
S on é motion ne se sent e pas !
Qu elles réponses votre groupe prép are - t - il à ce défi ?
Dans mes le çons , je dis souvent que la réalité accrue est la se p ti ème tentative cons écu tive d ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Je pense que le hu iti ème sera probablement l ' addition de sens ations t acti ques .
Pour l ’ instant , l ’ un des r uses intéress antes consiste à utiliser la deuxième main comme une sorte de mat ri ce pour l ’ image .
C ' est une grande im pul sion !
Mais il y a des technologies qui vis ent réellement à donner à ces " ima ges dans l ' air " un sens de la tan gi bilité , par exemple , l ' ing érence de plusieurs ra yons ul tr as giques ci bl és dans un domaine spécifique où le doi g t se sit ue dans une position de sens , mais très faible dès à présent , comme si quel qu ' un se t ait sur votre doi g t .
Il y a aussi des cé lé b rations écrit es qui affect ent les ner fs dans les doi g ts , ce qui est également une région pro mette use .
- Ave z - vous tent é de tro mp er l ’ esprit ?
Pour l ' obli ger à penser qu ' elle estime quelque chose qu ' elle devrait ress enti r quand elle voit quelque chose ?
C ' est une bonne idée et nous n ' avons pas encore essay é de le faire .
Il dis si mu le un défi qui ne sera pas résolu aussi vite - comment for cer une personne , physi quement dans un espace très limité pour croire qu ' il march e le long d ' un espace ouvert , presque sans limite ; nous travaill ons sur le concept de t ap is ( pas du tout comme dans les clu bs ), de pla tes - formes et de tro mp ons .
Jus qu ' à présent , la nég lig ence de l ' esprit a été cour on née de succès , et le travail accompli durant de nombreuses années .
C ' est ce qui rend la réalité virtu elle aussi attra y ante pour les cherche urs - beaucoup de choses sont en plein ess or .
J ' ai en t ête des appe ls au lieu de la culture - R os bal t .
R os bal t pour suit le projet de la garde de S ain t - P é ters bourg , destin é aux ré sident s qui sont en avance , dans l ' avant - garde de la culture et de l ' art .
Cette liste de données inclu t déjà des chiffres remarqu ables du lieu d ' art de S ain t - P é ters bourg , dont les réalis ations dé pas sent le cadre de la ville , souvent reconn ue en Europe , en pas sant des p â ts en Russie .
Le nouveau jou eur de R os bal t - le har c èlement K ir ill M iller .
Toute la ville connaît K ir ill M iller , un homme support é qui a été mis en sc ène , que l ' on peut voir par le mus ée rus se , par le G ard en , ou par des partis et des manifest ations à la mode .
Le travail de K ir ill M iller entraî ne toujours des f ou les de personnes , quel que soit l ' end ro it où elles sont ex pos ées .
K ir ill M iller est l ' un des s cr ut ateurs et cré ateurs pu rement st ér iles et pu rement st ér iles de la société et de la philoso ph ie de P et ers bourg de la nouvelle my th ologie .
K ir ill M iller est un homme remarqu able de la avant - garde de S ain t - P é ters bourg de la fin des années 80 du début des années 90 .
En outre , c ' est un homme ur b ain qui fait s our ire les gens dans la rue et qui as pire à l ' esprit de chacun .
Il a récemment pris l ' organ e de rue et est de venu la mu si que de S ain t - P é ters bourg , car il était pr êt à jouer ce rôle complexe avec toute sa philoso ph ie , sa philoso ph ie et son image .
- Monsieur K ir ill , pourquoi march ez - vous dans la ville , par exemple , en rou ge , pas en j au ne ou en tur quo ise ?
J ' ai cho isi la cou leur comme un des concep teurs qui se sont engag és dans l ' image .
Dans ce monde , rou ge est un compromis entre arti ste , réalis ateur d ’ image et société .
Bien que dans la société , tout ce qui n ’ est pas cu is in est source d ’ ag res sion et d ’ agit ation du mauvais genre .
Mais mes provo cations vis ent à commencer à nous entre tenir .
Toute l ' histoire de mes actions provo cat rices est une inv itation à discuter .
Qu and avez - vous compris que vous de vie z être arti ste ?
- à l ’ ex position de la Ch am bre de la culture , où mon travail a été a ffi ché .
Il m ' est appar u clairement que c ' est la voie que j ' ai cho isie .
Ensuite , la v ague d ’ anciens arti st es lib res et non offici els a été abandon née , tandis que de nouveaux et de nouveaux arti st es lib res comme moi n ’ ont pas été compris .
Je suis de venu des amis des arti st es de la nouvelle v ague , des post - Gaza - Ne v sk y st y le arti st es ( " post - gaz one v s ch ina " ), qui ont condu it à P ush k ins k ay a - 10 , et la v ague n ' était plus .
J ' ai appe lé le thé â tre , l ' h abil lement , la mu si que , tous les gen res , à l ' exception de la lit té r ature .
- Tout cela a été uni dans votre Ar t c lin ique ... - il était important pour moi de me trouver au centre de la culture de S ain t - P é ters bourg , où toutes les meilleures forces cré atives devraient se ras semb ler .
En 199 5 , j ' ai occu pé le territoire de P ush k ins k ay a - 10 et , alors que le travail de ré no vation n ' avait pas commencé , il y avait un clu b mu si cal et cré atif , un clu b bo h ou le ux , la mais on de la S ain t - P é ters bourg Bo h ême .
Be aucoup y sont nés : N O My , T équi la J az z , je me sou viens de l ' occasion où S hn ur y a été amen é avec le projet E ar de Van Go gh .
S hn ur et ses amis se li p sent ais ément des ch â ss is , port ent des ser ing ues et la tendance à présent com poser I g or V do vin était avec eux .
Lorsque le groupe a commencé à jouer un rôle , il est de venu L en ing ra d .
Le Tra k h ten ber g était le présent de nombreux programmes avant H ali - Gali ce .
Nous leur avons donné Tra k h ten ber g et une grande carri ère était en cours , mais l ' enseignement de base et son ment or ing qu ' il nous a reçu .
G aller y D 13 7 , G ri b oy ed o v clu b - tous ces éléments sont é cho s à l ' Ar t c lin ique .
C ' est là que nos personne ls et cli ents réguli ers sont partis pour cela .
Je suis hé ros du siècle dernier , lorsque la culture a eu quelque chose à voir .
En 2000 , la presse a été mise en son sein pour le peuple de notre Pri x de C ity .
J ' ai été n omm é Ar ti st de l ' An née , mon cli ma x s ' est arrê té .
En ces temps de nouvelle , il est mal à l ' aise de travailler par des règles anci ennes , je suis un homme de vérité , d ' honn êt eté et de culture du siècle dernier .
À notre époque , il est facile de devenir populaire , mais la culture et la popu lar ité sont différentes , vous pouvez être populaire , mais pas très culturelle .
- V o tre travail est mar qué par un st y le de qualité .
- Bon nombre de mes travaux sont touch és , avec une pertin ence et une ac u ité clairement refl été es .
J ' aur ai un programme ex hi b ant : " mus ée rus se dans les c low n s ".
Les bas s ins sont une catég orie sans temps .
J ' éta is déjà social , il est dou lou re ux et s our i ant à ce genre de choses .
Mais tout est f ou lé aux pied s , la tra gé die est le vée .
J ' ai me le gro tes que , j ' ai des idées le gro tes que .
Par exemple , sau ver le monde en change ant total itaire ment de v ête ments par ordre .
Aujourd ' hui , les gens sont ju gés par leur appar ence , pas par leur qual ité interne .
Qu i sait , peut - être ne pouvez - vous pas se cou er la main et doit le laisser à sa face .
Et le m ens on ge va s ' en aller avec l ' aide de la trans formation des v ête ments .
- Ré cemment , nous vous avons vu jouer un rôle de mu si que . - Une ville culturelle devrait avoir un tel caractère .
Qu i joue mieux que moi ?
- Pe ut - être l ’ art commercial peut - il aussi être be au ?
- Aujourd ’ hui , l ’ art commercial devrait être né , réfléchir , é dul cor é .
Il y a une dés intégration des cultures .
Les gens se sont réun is dans les tr oupe aux , Bo h ême a ai mé une chose , les simp les gens , autre chose .
Aujourd ' hui , tout le monde est di vis é en mi cro sociétés , il est difficile de le souhaiter par tous .
Je ne suis pas une cent aine de dollar s de facture pour tous .
Il faut à présent savoir qui vous en voud ra .
Aujourd ' hui , chaque cul p abilité a 100 sup porter s .
Mais plusieurs milliers de personnes viennent à S ain t - Mi k ha il o v !
Les cas tes le voient , la s ph ère sexu elle - sociale est au travail .
Mais 300 personnes vont venir pour la culture , pas 10 000 , et finalement , moins de gestion , d ' argent , tout meur t .
Je suis f ans ; le principal , ce n ’ est pas de les tra h ir , ni de g â cher ce que j ’ ai gag né .
Dans ma jeunes se , j ’ ai pe int tel lement qu ’ un colle cteur avait qu it té le même mur avec F al k et L ari on o v .
J ' ai commencé par des pe int ures , avec lesquelles les gens fin issent géné ralement .
Les avis sont souvent mé lan gés ces derniers temps .
On dit : culture spirit u elle , culture de la consommation .
Il n ' y a pas de culture du consommateur , il " d ' un autre opé ra ".
Je suis un homme de culture d ' hier , j ' ai grand i sur des exemples d ' arti st es qui vi v aient pauvres et sont mor ts dans la pauvreté , ont refus é de l ' argent pour pe indre .
C ' est la culture que je déf ends .
- K ir ill , qu ’ est - ce que St . P et ers bourg man qu ait ?
- des experts culture ls de qualité .
Il y a un tel procé dé : un fonction naire pour la culture .
Mais tout le monde ne peut pas s ' engager dans la culture .
S ous la bonne direction , tout était différ ent , les faits n ' ont peut - être pas très bien compris la culture , mais ils ont compris qu ' ils dev aient rester fi d è les aux experts adé qu ats .
Il y a de bons consul t ants à M os cou dès maintenant .
À S ain t - P é ters bourg , il y a des gens qui pourraient être experts , mais ils sont mis à l ' écar t , car des experts plus avan cés sont nécessaires , qui évaluer ont correctement ces experts et leur donner ont la voie .
Les appe ls à ju gement sont ce qui se développe actuellement .
Même E r art , mais ils " sont ré différents parce qu ' ils dis ent honn ê tement que nous ne sommes pas d ' accord avec tous les moder nes , certains arti st es , qui doivent trouver d ' autres mus ées pour eux - mêmes .
- Que signifie S ain t - P é ters bourg ?
- S ain t - P é ters bourg n ’ est pas une capit ale culturelle , M os cou a beaucoup plus de culture , il y a des m ous ses .
Il est difficile pour l ' art de se développer sur nos ro ches .
Nous avons besoin de la culture , mais nous avons maintenant plus d ' é cri v ains que de le cteurs , ce qui est f aux .
En Europe , il y a beaucoup de cur ie ux gens qui vont à art des manifest ations , des concer ts .
Cette cou che est en nu yeux .
Nous devons faire de l ' art , comme cela a été le cas au début du siècle dernier .
Le projet est soutenu par l ' octroi de S ain t - P é ters bourg .
Dé vo il ance de na issance dans l ' espace
La terre est en danger .
Le ré chau ff ement de la plan ète ou l ' un de ceux qui ont un k iller as té ra ire .
Les car avan es de navires à co s mi que avec des êtres humains à bord de con gés à la recherche d ' une plan ète de rempla ce ment .
Pour sau ver l ' human ité , la question est de savoir comment prop ager notre ra ce dans des conditions de moindre importance ou sur cette plan ète de rempla ce ment ?
Je pense que le choix est faible .
Se u les deux vérit ables plan è tes peuvent être ex pl or ées d ' hypo th è se .
" V é né us and Mar s ", dit S en i or cherche cher de l ' État de P . K . S h tern ber g A str on om y Institu te ( G A IS h ) V la di m ir Sur d in .
Mais si les conditions relatives aux Mar s sont plus adap tées à la vie , V é n us a 500 tem pé r atures .
La vie n ' est possible qu ' à haute al titude ou sur l ' or b ite de V é n us ... dans l ' espace .
La question de la re production dans l ' espace a commencé par la flo re .
Il y a un demi - siècle , des expéri ences ont été menées sur des pl antes .
Qu at re géné rations de po is on ont été cul ti vées dans l ’ or b ite et n ’ ont pas été différentes de leurs hom olo gues de la terre .
Ensuite , les in se ct es ont été in or bit és , les petits fruits ont des gi g antes ques f m ans .
En 19 7 9 , des u fs à qu ai ont été envoy és à l ’ espace afin de véri fier comment une embry on se développe en moins de poids .
Nous rece vons un pou let absolument normal .
Mais le problème comm ence .
" Le problème est lié au fait que ce pou let doit trouver un soutien , doit se mettre à l ' écar t et commencer à se dépla cer , " exp lique le chef du labor atoire de l ' Institu t des problèmes médi caux et bio logiques ( I M B P ) R A N V la di m ir Sy che v .
A y ant été dé pour vu de soutien , les pou le ts étaient en train de se dé br ou iller .
Après dix heures , les nouveaux na issances ont connu une at ro ph ie complète des ins tin cts .
Les cas de figure n ' ont pas ré agi à la lumière et à la s ages se .
Et le problème était qu ' ils sont mor ts après quatre jours .
" Nous y ra men ons deux fois le pou let , puis nous y arrê tons , parce qu ' il est impossible de travailler avec eux , dit V la di m ir Sy che v , confir mant l ' échec de l ' expérience des pou le ts dans l ' espace .
Le dernier " min i - ar k " bio logique avec des animaux qui ont été ab att us il y a 16 ans .
Au prin temps 2013 , les expéri ences se pour suiv ront .
Cependant , seu les les personnes de même sex e seront sur le sat ell ite bio de B ion .
Il y a eu une expérience avec des r ats , qui ont été envoy és dans l ’ espace avec du f œ t us .
En principe , il n ' y avait rien d ' extraordin aire là - bas .
" C ' était sur les sat el lit es bio logiques , mais une fois encore , c ' était une expérience sing u li ère et de telles recher ches doivent être menées , dit V la di m ir Sy che v .
Après l ' at terr iss age , les r ats de co s mi e avaient des bé b és .
Mais il est difficile de résoudre directement le problème de la re production dans l ' espace .
Ce n ' est pas une tâche facile .
Les animaux ne peuvent tout simplement pas suivre leur ins tin ct sexu el , alors qu ' ils " sor tent de leur environnement famili er ".
En principe , les gens , contraire ment aux animaux , peuvent .
Les s ap i ens ont une pens ée abst ra ite et sont en mesure de créer un contexte é motion nel approprié .
Ces expéri ences ne sont pas menées pour des raisons éth iques .
Mais les femmes vol ent dans l ' espace depuis cin qu ante ans .
Le plus grand risque était pour T er es h ko va .
L ' élément le plus pré ci eux pour l ' human ité est l ' organ e fé min in .
Notre " Se ag u lier " et personne sur terre ne pourrait dire si elle serait utilis ée après avoir vo lé en avi on .
Que cette na issance puisse être donné e après ce vol .
" Pers onne n ' a répon du à cette question , " dit ro quet tes et v été r an , V ak h t ang V ach n ad ze .
En juin 19 6 4 , un an seulement après avoir vol é l ’ espace , la première femme de l ’ espace , V al en tin a T er es h ko va , a donné na issance à une f ille .
Le p ère de l ' enf ant , And ri an Ni ko la e v , était également un mon aut de co s mon aut .
En 198 8 , la deuxième femme co s mon aut , S vet lan a S av its k ay a , qui a pé né t ré or bit deux fois et a même travaillé en un espace ouvert , a donné na issance à un f ils .
Mais le risque demeure .
Nous ne disposons que de quelques r ar es mon au ts de co s mon au tes , qui étaient du P K S et qui avaient des enfants s ains après de long s vo ls .
" Qu i plus est , il est dangereux même pour les vo ls or b it aux , ajou te le pil ote et le co s mon aut , Her o de l ' U R S S , Her o de la Russie , V al er y Poli ak o v .
Et pourtant , l ' human ité doit cher cher de nouvelles p istes dans les bio technologies , protéger les ra y onne ments , créer une gra vité arti fici elle .
Un labor atoire hy dro graphi que de la phase de formation obligatoire de la C P K pour un vol .
I ci , les co s mon au ts prati quent les compétences de travail dans un espace ouvert dans des conditions de gra vité z é ro .
L ' eau im ite l ' im pu issance .
Si pour les adul tes , l ' eau est un médi a étran ger , même si elle est con for table , pour les nour r issons , c ' est un élément d ' origine .
Les petits amp hi bi es semblent confir mer que la vie est venue sur terre depuis l ’ oc é an .
Il y a un lien avec le fait qu ' un nour r iture dé pense environ 9 mois dans un flu x am ni o tique au sein de la v om ine ; il est plus facile de se servir de l ' eau après cela .
En principe , c ’ est logique , car deux semaines seulement pas sent de na issance jusqu ’ à la première b ai gn ade .
" Ce n ' est pas grand - chose pour oublier quelque chose ", dit " Mar ina A ks en o va , instru cteur de la b ande d ' eau .
En d ' autres termes , si pour une nouvelle sans - p ap i ers na issante est plus nature lle , une femme a besoin de gra vité , de p ap ier ter res tre .
La normal isation et les p av ill ons dé gé n èrent géné ralement rapidement en dé ses poir de poids ; la capacité à pous ser l ’ embry on est rédu ite .
E h bien , laisse z - vous sup poser que les stimu la teurs de la na issance des enfants seront mis au point .
Pe ut - être qu ' elle pous sera le bé bé dans une pi è ce particulière .
" Et que ? " - demande V al er y Poli ak o v sur cette question non ban ale .
D ' autre part , un bé bé a également besoin d ' une gra vité arti fici elle .
Lors qu ' un organis me ne res sent pas l ' é lève de la terre , il ne forme pas le système s è che et mus cu laire .
Il n ' est pas possible d ' hab iller un nouveau né en or b ite en un pla fond spécial de formation , comme c ' est le cas pour les adul tes .
Il ne pourra tout simplement pas avoir ce qu ' il a à sur vivre .
" Et cette expérience , que nous allons suivre en permettant la na issance d ' un enf ant dans un environnement étran ger , nous condu ira à une personne handica pée , complètement in adap tée sur terre , " pré dit le président de la commission de la bio éth ique I M B P R A N g or P es to v .
Pour l ' instant , la na issance d ' enfants dans l ' espace n ' est qu ' une thé orie .
Mais , avec le temps , il de viendra réalité , quand les tre mb lement s de terre ir ont dans une plan ète beaucoup plus lo int aine dans leur bate au , et ce sera le fo yer de leur comp t abilité , né dans l ’ espace .