Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Cependant , le C entre b ré pu té le ju ge un my the , qui affirme que la fraude élector ale est ra re aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées par le feu .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation aux élections .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ' est dans cet esprit que la majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ' en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris une dynamique après les élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien que pour 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et de preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val idé ent le droit de registre en tant qu ’ éle cteur le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
L ' In di ana a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u la constitution n alité de la loi de l ' Inde .
Les autorités ré public aines ont été pro mp tes à étendre cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment à la car te d ' assurance maladie que les citoyens améric ains ne poss è dent pas une car te d ' identité uni verse lle telle que la car te d ' assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to d ' I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faibles revenus .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus vo tant pour les candidats démocratiques , ne sont pas autoris és dans plusieurs États à utiliser la p ho to I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou de la ch asse , qui vo tent plus de ré public ain , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote à sa pan ique .
Cependant , il semble que deux éle cteurs de S on groupe de pan ique soient favorables au parti démocratique .
En outre , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à apporter une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à en registre r quelque 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs pré co ces étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs dans l ' État .
La même chose s ’ applique à H is pan ique .
Ces derniers ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ' autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des élections .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os de gouver ne urs démocratiques .
L ' avo cat général américain est inter venu pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place rend ront sans aucun doute plus difficile l ’ exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et voient clairement l ’ objectif d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans les principaux États .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire b ré no v ateur de 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Pro state cancer s cre en ing : prene z le test ou non ?
En effet , le test A P S montre parfois des résultats er ron és , avec des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , qui impli quent des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Lors d ' études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ' interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , conclu ait qu ' il exist ait une différence de mort alité entre les patients qui ont été écr as és et ceux qui n ' étaient pas .
Cette étude a également montré , avec un suivi après 12 ans , qu ' elle est de 30 à 40 % plus suscepti ble de se produire pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' une relative directe qui , au par avant , avait un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus en danger .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ’ autres qui sont en le vés .
Le pati ent doit vraiment comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , et non pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne sont pas men a ç ants à long terme et op tent plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus de critères spécifiques sont détermin és pour déterminer qui doit ou non être traité .
Je recomm ande donc de prendre les dev ants .
Mais il importe que vous discu ti ez avec votre mé de cin afin de déterminer si oui ou non il faut le prendre .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents du test A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera disponi ble prochaine ment ) à cette adresse : h t p : / / ca . mouve mber . com / fr / m ens - S ant é / pro state -
Pré vention de la maladie
Malheureusement , il n ' existe pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès réalisés dans la recherche , l ’ adoption de habit u des vi v antes s aines reste la meilleure manière de réduire le risque de souff r ance de cette maladie .
On estime que si chacun a bien fait et exer cé suffisamment d ' exerci ces , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu ma it , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer ".
D ' autre part , on estime que près de 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certains sont également totalement in expli qués .
Pour la So ci été can cé rig ène can a di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des cas de cancer du pou mon .
C ' est aussi un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it massive ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , 1 , 5 million de fu me urs sont dé pl or és dans le porte - parole de la Que be c , And ré Be au lieu .
En coura ger les données : 10 ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort de cancer tom be de moitié .
Ver rons - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - time time time time time time time time time
La sur charge et l ' ob és ité sont également pro pi ces à l ' arri vée de la maladie , selon le S C C .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du ré ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c r ase et de l ’ u té rus .
" Les recher ches montrent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège le cancer du col z a ".
Di ff ér entes
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En grande partie , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , les produits à base de viande so ig ne usement gu éri es , et il convient d ’ éviter ces produits .
La conservation de la viande par fu mer , sé cher ou gu ér is on peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les dans l ' organis me et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ' instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires selon le S C S .
Si une étude a constat é une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre a constat é une augmentation .