Une stratégie républicaine pour contrer la réélection d'Obama
Les dirigeants républicains justifièrent leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude électorale.
Or, le Centre Brennan considère cette dernière comme un mythe, affirmant que la fraude électorale est plus rare aux États-Unis que le nombre de personnes tuées par la foudre.
D'ailleurs, les avocats républicains n'ont recensé que 300 cas de fraude électorale aux États-Unis en dix ans.
Une chose est certaine: ces nouvelles dispositions influenceront négativement le taux de participation.
En ce sens, ces mesures mineront en partie le système démocratique américain.
Contrairement au Canada, les États américains sont responsables de l'organisation des élections fédérales aux États-Unis.
C'est dans cet esprit qu'une majorité de gouvernements américains promulguèrent à partir de 2009 de nouvelles lois rendant plus difficile le processus d'inscription ou de vote.
Ce phénomène a pris de l'ampleur après les élections de novembre 2010 qui virent s'ajouter 675 nouveaux représentants républicains dans 26 États.
En conséquence, 180 projets de lois restreignant l'exercice du droit de vote dans 41 États furent introduits durant la seule année de 2011.
Les nouvelles lois électorales exigent que les électeurs présentent une carte d'identité avec photo et une preuve de citoyenneté américaine.
Par ailleurs, ces lois réduisent aussi les périodes de vote par anticipation, invalident le droit de s'inscrire comme électeur le jour du scrutin et retirent aux citoyens ayant un dossier judiciaire leur droit de vote.
Avant les élections de 2006, aucun État américain n'exigeait des électeurs de présenter une carte d'identité avec photo.
L'Indiana fut le premier État à poser une telle exigence.
La Cour Suprême des États-Unis confirma en 2008 la constitutionnalité de la loi de l'Indiana.
Les autorités républicaines s'empressèrent d'étendre cette pratique à d'autres États.
Au cours des deux dernières années, elles parrainaient des projets de loi dans 34 États pour forcer les électeurs à présenter une carte d'identité avec photo.
Il est important de noter que, contrairement au Québec, les citoyens américains ne disposent pas de carte d'identité universelle comme la carte de l'assurance maladie.
De fait, 11% des citoyens américains, soit 21 millions de personnes en âge de voter, ne possèdent pas de cartes d'identité avec photo émises par une agence gouvernementale de leur État.
Par ailleurs, cinq millions de nouveaux électeurs en 2012 ne disposent pas d'une telle pièce d'identité.
Or, il en coûte souvent plus de cent dollars pour obtenir la carte d'identité requise.
Les nouvelles restrictions affectent de manière disproportionnée les jeunes, les minorités, et les personnes à faible revenu.
En effet, 25% des Afro-Américains, 15% des personnes gagnant moins de 35 000 dollars; 18% des citoyens de plus de 65 ans et 20% des électeurs de 18 à 29 ans ne possèdent pas la carte d'identité requise avec photo.
Bien plus.
Les étudiants, des électeurs considérés comme votant davantage pour les candidats démocrates, ne sont pas autorisés dans plusieurs États à utiliser leur carte d'identité avec photo émise par leur institution.
Par contre, ces mêmes États autorisent les membres des clubs de pêche ou de chasse qui votent davantage du côté républicain d'utiliser pour voter les cartes émises par ces clubs.
Avant 2004, aucun État n'exigeait de preuve de citoyenneté pour voter.
L'Arizona fut le premier à présenter une telle exigence.
Depuis 2011, une douzaine d'États ont adopté des lois exigeant des électeurs de prouver qu'ils sont citoyens américains.
Ces mesures visent clairement à limiter le vote hispanique.
Or, il appert que deux électeurs hispaniques sur trois favorisent le parti démocrate.
Par ailleurs, les législateurs républicains ont parrainé en 2011 des lois abolissant l'inscription des électeurs le jour du scrutin dans huit États.
De plus, ils ont limité le droit de personnes et de groupes de fournir une assistance aux électeurs désirant s'inscrire.
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence.
Par exemple, lors de l'élection générale de 2004, les campagnes d'inscription des électeurs ont contribué à enregistrer environ 10 millions de citoyens.
Or, les mesures adoptées depuis 2009 ont fait chuter de 17% le taux d'inscription de nouveaux électeurs en 2010 par rapport à 2006.
De plus, les législateurs républicains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote par anticipation.
Par exemple, lors de l'élection générale de 2008 en Floride, 33% des électeurs qui ont voté par anticipation étaient Afro-Américains, alors que ces derniers ne représentaient que 13% des électeurs de l'État.
Il en allait de même avec les Hispaniques.
Ceux-ci ne représentaient que 11% des électeurs, mais 24% de citoyens qui votaient par anticipation.
En contrepartie, les blancs qui formaient 76% des électeurs ne représentaient que 46% des électeurs votant par anticipation.
Bien entendu les législateurs démocrates et leurs supporteurs se sont opposés vigoureusement à l'adoption de lois restreignant l'inscription des électeurs.
Plusieurs projets de loi ont été bloqués par les vetos des gouverneurs démocrates.
L'avocat général des États-Unis est intervenu pour suspendre les lois les plus controversées.
Ils ont pu limiter en partie les dégâts.
Par exemple, seulement 16 sur 34 États ont adopté des lois requérant la présentation d'une carte d'identité avec photo.
Néanmoins, les nouvelles règles mises en place vont indéniablement rendre plus difficile l'exercice du droit de vote en 2012.
Les critiques démocrates dénoncent le caractère partisan des lois qui ont été votées et elles y voient un objectif évident d'influencer les résultats en 2012 dans des États clés.
Un rapport du Centre Brennan de 2011 démontre que les États qui ont adopté ces lois représentent 171 des 270 votes nécessaires au collège électoral pour remporter la présidence.
Il est trop tôt pour affirmer avec certitude que ces modifications législatives au niveau du système électoral auront des impacts significatifs sur le résultat des élections présidentielles de 2012.
Mais une chose est certaine: ces nouvelles dispositions influenceront négativement le taux de participation.
En ce sens, ces mesures mineront en partie le système démocratique américain.
Dépistage du cancer de la prostate: passer le test ou non?
En effet, le test d'APS présenterait parfois des résultats erronés, avec de faux résultats négatifs ou encore de faux positifs, lesquels entraînent des interventions médicales inutiles.
De quoi faire hésiter encore plus les hommes déjà réticents à passer des tests de dépistage.
Passer le test ou non?
Nous avons demandé l'avis de deux spécialistes.
Dans les études menées aux États-Unis, il y avait beaucoup de contamination entre les groupes témoins, il est donc difficile d'interpréter ces données et d'avoir des recommandations fermes.
Une autre étude, celle-là européenne, a conclu à une différence de mortalité entre les patients qui ont eu un dépistage et ceux qui n'en ont pas eu.
Cette étude a aussi démontré, avec un suivi après 12 ans, qu'on a entre 30 et 40% de plus de chances d'avoir des métastases si on n'est pas dépisté.
Je recommande donc le test à partir de 50 ans, ou à partir de 40 ans si on a un parent direct qui a déjà eu un cancer de la prostate.
Les hommes d'origine afro-américaine sont également plus à risque.
La clé est de prendre la bonne décision une fois qu'on a détecté un cancer.
Il y a des cancers agressifs et d'autres qui sont indolents.
Il faut vraiment faire comprendre au patient le degré de risque de son cancer, en lui offrant les options possibles, en ne traitant pas nécessairement les cancers de la prostate qui ne portent pas atteinte à la vie à long terme, et en optant plutôt, dans ces cas-là, pour une surveillance active de la maladie.
Aujourd'hui, beaucoup d'hommes chez qui on détecte un cancer ne seront pas traités, car leur cancer n'est pas agressif et ne menace pas leur vie.
On va leur suggérer de faire de la surveillance active et si la maladie progresse, on va leur offrir un traitement.
De plus en plus, on détermine avec précision des critères pour décider qui devrait ou ne devrait pas être traité.
Je recommande donc quand même de passer le test.
Mais l'important est d'avoir une discussion avec son médecin pour déterminer si on devrait le passer ou non.
En collaboration avec la Société internationale d'urologie, Movember a créé un outil qui permet d'évaluer le pour et le contre du test d'APS.
On peut télécharger ce document (en anglais pour l'instant, une traduction sera offerte sous peu) à cette adresse: http://ca.movember.com/fr/mens-health/prostate-cancer-screening
Prévenir la maladie
Il n'existe malheureusement pas de recette miracle pour prévenir le cancer.
Malgré les progrès de la recherche, l'adoption de bonnes habitudes de vie demeure le meilleur moyen de réduire les risques d'en souffrir.
On estime que si tout le monde mangeait bien et bougeait suffisamment, on pourrait prévenir 30% des cancers.
"Si plus personne ne fumait, ce taux grimperait à au moins 50%", souligne André Beaulieu, porte-parole de la Société canadienne du cancer.
Par contre, on évalue qu'environ 10% des cancers sont causés par l'hérédité.
Plusieurs demeurent aussi totalement inexpliqués.
Pour la Société canadienne du cancer, la lutte contre le tabagisme demeure une priorité, malgré la diminution du nombre de fumeurs.
La cigarette est liée à 85% des cas de cancer du poumon.
Elle constitue aussi un facteur de risque pour plusieurs autres.
Cela nuit énormément à la santé des gens.
"Encore aujourd'hui, il y a 1,5 million de fumeurs au Québec", déplore le porte-parole André Beaulieu.
Donnée encourageante: 10 ans après l'abandon de la cigarette, le risque de mourir d'un cancer chute de moitié.
Le poids
L'embonpoint et l'obésité favorisent aussi l'apparition de la maladie, selon la SCC.
Ils accroîtraient les risques de cancer du sein, du côlon et du rectum, de l'oesophage, du pancréas et de l'utérus.
"La recherche démontre que la pratique régulière de l'activité physique durant toute une vie protège contre le cancer du côlon", ajoute-t-on.
L'alimentation
L'organisme recommande également de limiter sa consommation de viande rouge.
En trop grande quantité, elle fait grimper les risques d'être atteint d'un cancer colorectal.
Les charcuteries aussi, et elles devraient être évitées.
La conservation de la viande par fumage, séchage ou salaison peut entraîner la formation de substances carcinogènes.
"Ces dernières peuvent endommager les cellules de l'organisme et mener au développement du cancer", explique-t-on.
Les vitamines
Au cours des dernières années, plusieurs scientifiques ont étudié les liens entre les suppléments vitaminiques et le cancer.
Leurs recherches ne sont toutefois pas concluantes pour l'instant.
Des études sur la vitamine E sont contradictoires, selon la SCC.
Alors que l'une d'elles constatait une diminution des risques de cancer de la prostate, une autre notait plutôt une augmentation.