Eine republikanische Strategie gegen die Wiederwahl Obamas
Die republikanischen Führer rechtfertigten ihre Politik durch die Notwendigkeit, Wahlbetrug zu bekämpfen.
Das Brennan Centre hält dies jedoch für einen Mythos, der besagt, dass Wahlbetrug in den Vereinigten Staaten seltener ist als die Zahl der Menschen, die durch Blitze getötet wurden.
Tatsächlich haben republikanische Anwälte in den Vereinigten Staaten in einem Jahrzehnt nur 300 Fälle von Wahlbetrug festgestellt.
Eines ist sicher: Diese neuen Bestimmungen werden sich negativ auf die Wahlbeteiligung auswirken.
In diesem Sinne werden die Maßnahmen das amerikanische demokratische System teilweise untergraben.
Anders als in Kanada sind die amerikanischen Staaten für die Durchführung von Bundeswahlen in den Vereinigten Staaten verantwortlich.
In diesem Sinne hat eine Mehrheit der amerikanischen Regierungen seit 2009 neue Gesetze verabschiedet, die den Registrierungs- oder Abstimmungsprozess erschweren.
Dieses Phänomen gewann an Dynamik nach den Wahlen im November 2010, bei denen 675 neue republikanische Vertreter in 26 Staaten hinzukamen.
Allein 2011 wurden 180 Gesetze erlassen, die die Ausübung des Wahlrechts in 41 Staaten einschränken.
Die neuen Wahlgesetze verlangen von den Wählern, einen Lichtbildausweis und einen Nachweis der US-Bürgerschaft zu zeigen.
Darüber hinaus verringern diese Gesetze auch die frühen Wahlperioden, entkräften das Recht, sich am Wahltag als Wähler anzumelden und das Stimmrecht der Bürger mit Strafregistern zu entziehen.
Vor den Wahlen 2006 verlangte kein US-Staat, dass die Wähler einen Lichtbildausweis vorzeigen.
Indiana war der erste Staat, der eine solche Anforderung auferlegte.
Im Jahr 2008 bestätigte das Supreme Court der Vereinigten Staaten die Verfassungsmäßigkeit des Indiana-Gesetzes.
Die Republikanischen Behörden waren schnell, diese Praxis auf andere Staaten auszudehnen.
In den letzten zwei Jahren haben sie Rechnungen in 34 Staaten gesponsert, um Wähler zu zwingen, einen Lichtbildausweis zu zeigen.
Es ist wichtig zu beachten, dass im Gegensatz zu Quebec, amerikanische Bürger haben keine universelle ID-Karte wie die Krankenversicherung.
Tatsächlich besitzen 11 % der amerikanischen Bürger, d.h. 21 Millionen Menschen im Wahlalter, keinen Lichtbildausweis, der von einer staatlichen Behörde ausgestellt wurde.
Darüber hinaus haben fünf Millionen neue Wähler im Jahr 2012 keine solche Identifikation.
Und es kostet oft über hundert Dollar, den benötigten Personalausweis zu erhalten.
Die neuen Beschränkungen betreffen überproportional junge Menschen, Minderheiten und Menschen mit niedrigem Einkommen.
In der Tat, 25% der afrikanischen Amerikaner, 15% derer verdienen weniger als $35.000; 18% der Bürger über 65 und 20% der Wähler 18 bis 29 Jahre alt haben nicht die erforderliche Fotoausweis.
Und das ist nicht alles.
Studenten, die als Wähler mehr Wahl für demokratische Kandidaten, sind nicht erlaubt, in mehreren Staaten, um das Foto-ID-Karte von ihrer Institution ausgestellt verwenden.
Auf der anderen Seite erlauben diese Staaten den Mitgliedern des Fischerei- oder Jagdvereins, die mehr Republikaner wählen, die Karten zu verwenden, die von diesen Vereinen ausgegeben werden, wenn sie wählen.
Vor 2004 verlangte kein Staat einen Wahlbeweis der Staatsbürgerschaft.
Arizona war der erste, der eine solche Anforderung eingeführt.
Seit 2011 haben ein Dutzend Staaten Gesetze verabschiedet, die die Wähler verpflichten, zu beweisen, dass sie amerikanische Bürger sind.
Diese Maßnahmen sollen die Abstimmung auf der Grundlage der Hispanics einschränken.
Es scheint jedoch, dass zwei von drei hispanischen Wählern die Demokratische Partei begünstigen.
Darüber hinaus, im Jahr 2011 republikanischen Gesetzgeber gefördert Gesetze Abschaffung der Registrierung der Wähler am Wahltag in acht Staaten.
Darüber hinaus beschränkten sie das Recht von Einzelpersonen und Gruppen, Wählern, die sich registrieren möchten, Unterstützung zu gewähren.
Diese Einschränkungen sind nicht ohne Folgen.
So trugen beispielsweise während der Parlamentswahlen 2004 Wählerregistrierungskampagnen zur Registrierung von rund 10 Millionen Bürgern bei.
Die seit 2009 getroffenen Maßnahmen haben jedoch zu einem Rückgang der Registrierungsrate der neuen Wähler im Jahr 2010 um 17 % gegenüber 2006 geführt.
Darüber hinaus haben republikanische Gesetzgeber Gesetze in fünf anderen Staaten erlassen, die auf die Verringerung der frühen Wahlperiode abzielen.
So waren zum Beispiel bei den Parlamentswahlen 2008 in Florida 33 % der frühen Wähler Afrikaner, die jedoch nur 13 % der Wähler im Staat ausmachten.
Das Gleiche gilt für Hispanics.
Diese machten nur 11 % der Wähler aus, aber 24 % der Bürger, die früh gewählt haben.
Auf der anderen Seite waren 76 % der Wähler weiß, aber diese stellten nur 46 % der frühen Wähler.
Natürlich haben demokratische Gesetzgeber und ihre Anhänger die Verabschiedung von Gesetzen, die die Registrierung von Wählern einschränken, energisch abgelehnt.
Mehrere Gesetzesvorlagen wurden durch Vetos der demokratischen Gouverneure blockiert.
Der Generalstaatsanwalt der Vereinigten Staaten intervenierte, um die umstrittensten Gesetze auszusetzen.
Sie konnten den Schaden teilweise begrenzen.
So haben beispielsweise nur 16 von 34 Staaten Gesetze erlassen, die die Vorlage eines Lichtbildausweises verlangen.
Die neuen Regeln werden es jedoch zweifellos erschweren, 2012 das Stimmrecht auszuüben.
Demokratische Kritiker prangern den Partisanencharakter der verabschiedeten Gesetze an, und sie sehen ein klares Ziel, die Ergebnisse von 2012 in Schlüsselstaaten zu beeinflussen.
Ein Bericht des Brennan Centre 2011 zeigt, dass die Staaten, die diese Gesetze angenommen haben, 171 der 270 Stimmen ausmachen, die im Wahlkollegium benötigt werden, um den Vorsitz zu gewinnen.
Es ist zu früh, mit Sicherheit zu sagen, dass diese legislativen Änderungen im Wahlsystem erhebliche Auswirkungen auf das Ergebnis der Präsidentschaftswahlen 2012 haben werden.