Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Cependant , le C entre b ré pu té le ju ge un my the , qui affirme que la fraude élector ale est ra re aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées par le feu .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation aux élections .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ' est dans cet esprit que la majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ' en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris une dynamique après les élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien que pour 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et de preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val idé ent le droit de registre en tant qu ’ éle cteur le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
L ' In di ana a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u la constitution n alité de la loi de l ' Inde .
Les autorités ré public aines ont été pro mp tes à étendre cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment à la car te d ' assurance maladie que les citoyens améric ains ne poss è dent pas une car te d ' identité uni verse lle telle que la car te d ' assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to d ' I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faibles revenus .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus vo tant pour les candidats démocratiques , ne sont pas autoris és dans plusieurs États à utiliser la p ho to I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou de la ch asse , qui vo tent plus de ré public ain , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote à sa pan ique .
Cependant , il semble que deux éle cteurs de S on groupe de pan ique soient favorables au parti démocratique .
En outre , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à apporter une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à en registre r quelque 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs pré co ces étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs dans l ' État .
La même chose s ’ applique à H is pan ique .
Ces derniers ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ' autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des élections .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os de gouver ne urs démocratiques .
L ' avo cat général américain est inter venu pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place rend ront sans aucun doute plus difficile l ’ exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et voient clairement l ’ objectif d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans les principaux États .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire b ré no v ateur de 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
Dans ce sens , les mesures s ap er ont parti ellement le système démocratique américain .
Pro state cancer s cre en ing : prene z le test ou non ?
En effet , le test A P S montre parfois des résultats er ron és , avec des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , qui impli quent des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Lors d ' études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ' interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , conclu ait qu ' il exist ait une différence de mort alité entre les patients qui ont été écr as és et ceux qui n ' étaient pas .
Cette étude a également montré , avec un suivi après 12 ans , qu ' elle est de 30 à 40 % plus suscepti ble de se produire pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' une relative directe qui , au par avant , avait un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus en danger .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ’ autres qui sont en le vés .
Le pati ent doit vraiment comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , et non pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne sont pas men a ç ants à long terme et op tent plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus de critères spécifiques sont détermin és pour déterminer qui doit ou non être traité .
Je recomm ande donc de prendre les dev ants .
Mais il importe que vous discu ti ez avec votre mé de cin afin de déterminer si oui ou non il faut le prendre .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents du test A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera disponi ble prochaine ment ) à cette adresse : h t p : / / ca . mouve mber . com / fr / m ens - S ant é / pro state -
Pré vention de la maladie
Malheureusement , il n ' existe pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès réalisés dans la recherche , l ’ adoption de habit u des vi v antes s aines reste la meilleure manière de réduire le risque de souff r ance de cette maladie .
On estime que si chacun a bien fait et exer cé suffisamment d ' exerci ces , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu ma it , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer ".
D ' autre part , on estime que près de 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certains sont également totalement in expli qués .
Pour la So ci été can cé rig ène can a di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des cas de cancer du pou mon .
C ' est aussi un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it massive ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , 1 , 5 million de fu me urs sont dé pl or és dans le porte - parole de la Que be c , And ré Be au lieu .
En coura ger les données : 10 ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort de cancer tom be de moitié .
Ver rons - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - le - time time time time time time time time time
La sur charge et l ' ob és ité sont également pro pi ces à l ' arri vée de la maladie , selon le S C C .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du ré ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c r ase et de l ’ u té rus .
" Les recher ches montrent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège le cancer du col z a ".
Di ff ér entes
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En grande partie , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , les produits à base de viande so ig ne usement gu éri es , et il convient d ’ éviter ces produits .
La conservation de la viande par fu mer , sé cher ou gu ér is on peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les dans l ' organis me et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ' instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires selon le S C S .
Si une étude a constat é une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre a constat é une augmentation .
L ' effet du cancer de la vit am ine D ond res n ' est pas non plus évident .
En outre , M . Be au lieu souligne l ’ importance de discuter de vos préoccupations et de l ’ histoire famili ale avec votre mé de cin .
" P rendre un test de dép ist age ne vous donne pas le cancer . "
Le pa lais H ig gs a révé lé
L ’ annon ce de la déc ouverte prob able de la bo f de H ig gs a cré é un t as de l ’ été dernier , et à juste titre .
On cro it en effet que cette bo le fait partie du mécanisme responsable de la m asse de tout à l ' univers , pas moins .
C ' est aussi le dernier particu le dont l ' existence est prévue par le modèle St and ard M ode l - notre explic ation la plus ou moins mauvaise de la nature et du com por tement de la matière -, mais qui n ' a pas encore été respec tée emp i rique ment .
Mais pour les physi ci ens , il n ' est pas encore tout à fait certain que ce sont vraiment les H ig gs .
Nous savons sans aucun doute qu ’ il s ’ agit d ’ un nouveau particu le auth enti que et res semble fortement au H ig gs bo son prévu par le modèle St and ard M ode l .
De plus , de nouvelles données dé vo il ées cette semaine lors d ' un grand con grès physi que de Kyoto semblent le confir mer , mais il reste encore des données insuffis antes pour être parfaitement assur ées .
Mais so yons convain cus que ce sont vraiment les H ig gs , car les chances d ' être t rom pés semblent min ces et voir ce qu ' il est .
Dans notre monde , il existe une loi absolument in év itable qui affirme que deux choses ne peuvent pas se réun ir au même end ro it .
Il n ' y a pas de moyen de ro mp re cette règle - et ne vous ob s tin ez pas trop , vous êtes f ous .
Toutefois , même si la physi que de particu les est un monde très étran ge , il appar aît qu ' elle poss ède également une loi du même genre : le principe de P au li exclusion , qui stipu le que deux particu les ne peuvent occu per la même place si elles se trouvent dans le même " État de grande en ver gure " - ce " État " qui est à peu près caractéris é par certaines caractéris tiques .
Sur la base de ces mesures , les physi ci ens cla s sent les particu les en deux catég ories .
Dans un co in , nous avons de bons citoyens appe lés fer mi ons , qui ob é issent s agement au principe P au li .
Si l ' on se content e de se jet er dans l ' autre , on trouve en même temps un no y au d ' an ar chi ques qui ne respect ent rien - du moins pas ce principe , ce qui signifie qu ' ils peuvent être trou vés dans le même temps .
Ces bo v ins sont alors di vis és en deux groupes , selon le site d ' entreprise de Ber ke le y L ab s Par objecti h est ( absolument extraordin aire , d ' ailleurs ) : les mes ons , dont nous ne discuter ons pas ici , et les " particu les de force " qui propag ent les grandes forces de la nature et auxquels les H ig gs bo son peuvent être liés d ' une certaine manière .
Ces bo v ins , il faut le souligner ici , ne sont pas tous des bu fs ex o tiques comme vous pouvez le penser .
En effet , si vous pouvez li re cet article , c ' est grâce à un bo f extraordin aire ment ban al : le p ho ton , ou le " lég er particu les " qui est le " mess ager " de la force éle ctro ma g né tique .
En effet , lorsqu ' un particu le acc é l ère ou modi fie la t ari fication éle ct rique , ce " trou ble " le domaine éle ctro ma g né tique dans cette ence inte , comme un po is on de po is on .
Cette " agit ation " produit une v ague éle ctro ma g né tique ( de lumière , de violation , d ' ul tra vio le , etc . ), et cette v ague n ' est rien d ' autre qu ' un p ho ton - et donc un des bo î tes de " trans por teur de force ".
S ter res plus dur ables
Il en va de même pour les H ig gs bo son , avec la différence qu ' il s ' agit d ' un autre domaine , celui qui doit être " per tur bé " pour que la bo le appar aisse .
Aujourd ’ hui , ce champ d ’ action H ig gs est bien plus stable que le champ éle ctro ma g né tique ; pour l ’ ex citer , il est nécessaire d ’ atteindre des niveaux d ’ énergie très élevés , un peu comme un ét al on g el qui nécess iter ait une très grande ro che pour é crire la sur face .
C ' est pourquoi un énorme acc é lér ateur de particu les comme le n ô tre du CE R N - le col labor ateur de L ar ge H ad ron est un ring avec un con tour nement de 27 k m ! - est nécessaire pour atteindre ces niveaux d ' énergie .
L ' an al o gie avec le champ éle ctro ma g né tique est une nouvelle fois utile pour expliquer la relation entre les H ig gs et la m asse .
En fait , tous les particu les , ou toutes les substances , n ’ inter ag issent pas avec le champ éle ctro ma g né tique .
Certains , comme les aim ants , le font , mais d ' autres ne don nent pas - un mor ce au de p ap ier , par exemple , ne se lais seront jamais m our ir d ' un ré fri g ér ateur .
De même , toutes les particu les n ’ inter ag issent pas avec le champ des H ig gs : celles qui le font ont de m asse , alors que les autres ( comme la p ho ton ) ne le font pas .
Qu ' est - ce que cette recherche " peut apporter " ? demande Mme P la mon don ?
Pour la science , elle sert à véri fier la valid ité du modèle permanent ( S M ), et permet également aux mé dec ins d ’ examiner toute différence entre les observations et pré visions du S M .
En outre , plusieurs personnes esp èrent ar demment que certains seront trou vés , car la moindre différence pourrait ouvrir une porte à une " nouvelle physi que " et com bler certaines tr ous du modèle M ode l .
Il faut dire que cela comporte encore d ’ é normes lac unes , sans aucune explic ation pour les o op s ! ou les no bles , qui représentent environ 80 % de la question de l ’ univers ité ( ré no vation ).
Mais , jusqu ' à présent , le CE R N n ' a pas trouvé de telles diver gences .
Ré percussions sur les ré percussions de ces ré percussions
Les ré percussions de cette recherche sur la vie quotidi enne de l ' homme dans la rue sont plus difficiles à pré dire , mais il serait f aux de sup poser qu ' il n ' y en ait pas .
R appe lez - vous : au début des années 60 , les p ion niers de l ’ agne au de Bel l L abor ories n ’ ont pas su spe c té la ré volution qui serait déc len ch ée par leur travail .
Ils ont en regist ré un cre do des applic ations scientifiques , mais rien du reste .
En fait , le la ser W il lar d B oy le - physi ci en qui a travaillé à Bel l L ab s , où l ' in vent é a été in vent é en 19 60 et qui a dévelop pé lui - même le premier la ser continu ( le premier a été pul sé ) en 19 6 2 - nous a dit que , au départ , le la ser était plutôt considé ré comme un " labor g ad get ".
I ma gine z - vous ...
Et puis , les demandes peuvent également pro venir de tous les instruments qui ent our ent la recherche .
Par exemple , la même W il lar d B oy le a dévelop pé un petit sentiment lég er en 19 6 9 , au cours de son travail en op tique .
Ce sentiment , bien que ce ne soit pas du tout l ' intention initi ale , sert désormais de " œ il " à toutes les cam ér as numé riques du monde entier et lui a valu le prix No bel du physi que en 2009 .
Cela ne signifie pas que les activités de la C H H trans former ont nécessaire ment notre vie , mais cela signifie que vous ne savez jamais ...
P al li atives - Le meilleur moyen de m our ir ...
Avec sa commission de la D ign ity , la Que be c a récemment discu té de la question dé lic ate de la fin de la vie .
Le débat doit re prendre sous peu , car une loi est en préparation .
Mais dans ce domaine essentiel , il reste beaucoup à faire .
Le De voir a tent é d ’ examiner de plus près .
Il y a quelques semaines à peine , M . L . était iso lé dans son sépar ation Mon té ré gie .
Le cancer du pro state f es tier lui avait permis un re peup lement de deux ans .
" Ils m ' ont donné cinq ans pour vivre , je l ' ai vé cu à sept , " il dit , avec des é mo tions mi tig ées , qui se trouvent dans le lit du Vi ctor - G ad bo , où il est passé la veille à Be lo e il .
" Mais le ch oc , on ne peut jamais le préparer " il ajou te .
La maladie fait son travail : une grande faibles se qui l ' emp êche de se rendre seuls dans le to i let te , voire de man ger seul .
S ' il se met devant un dé je un er d ' appel , il cons ent à être ai dé à man ger , dé mission né .
Il par vient même à s our ire , à dial o guer avec les étrang ers qui le br and issent , à lui liv rer sa médi cation , à lui offrir un b ain .
Le courage de mort ordin aire .
" Je veux que la plus grande partie de ma di ar r h ée , elle " hu mil i ante ", soit confi ée .
Qu el ques heures plus tard , l ’ équipe a trouvé un rem ède à cette maladie .
" P endant notre vie , nous appr en ons qu ' un homme se lève , dit P i erre Bro de ur , p sy cho lo gue du Vi ctor - G ad bo , est chez lui .
Re g ress er un enf ant , pour certains , est une hu mil i ation inacceptable .
" Il dépend de la capacité de la personne " d ' accepter la rég res sion , dit - il .
Car , d ' après un certain nombre de personnes qui travaill ent dans des soins pal li atifs , de grands mom ents se produ isent au cœur même de cette rég res sion .
Les patients du Vi ctor - G ad bo sont des soins pal li atifs tous souff rant du cancer .
Ils ont une espé r ance de vie ma xi male de trois mois .
À ce stade , l ' équipe de mé dec ins et d ' in fir mi ers qui les ent our ent ne fourn it plus de soins dits " cur atifs ".
Pour Mme A . , il y a 8 9 ans , la pire cra inte est de m our ir de " conscience et de fri gé ration ".
Mais la maladie m ' a fait décou vrir mes enfants .
" Je nour ris d ' excell ents enfants " elle y ajou te .
" Je ne souhaite rien de plus dans la vie ", elle dit , avant d ' accepter un mas que pour l ' aider à res pire r .
Elle attend néanmoins avec imp ati ence , dans les proch ains jours , une dernière visite de son f ils en proven ance d ' Italie .
À Vi ctor - G ad bo is , un groupe de béné vo les fourn it des soins et une aide médi cale pour l ' aliment ation .
C ' est une affaire pal li ative , étant donné qu ' il n ' y a rien d ' autre à faire .
R en for cer la mort .
Au Que be c , on trouve des soins pal li atifs pour 11 , 7 00 habitants .
Ce n ' est que très peu de cas lorsque nous savons que nous m our rons tous un jour .
Dans ce domaine , la vie continue dans les meilleures conditions , ex pose le D r Christian e Mar tel , un des mé dec ins de la mais on .
Que ce soit au niveau du con fort physi que , de l ' é motion ou de l ' esprit .
Une personne qui m our ra accepter a d ' être ai dée à bo ire du br and y ou du P ep si , quelle que soit leur ti p he .
Les produits de la bi ère ne doivent plus contrôler leur sucre san gu in aire .
Et la mort fait partie de la vie quotidi enne .
H ier soir , une bi ère a été ser vie à M . X , qui est mort pendant la nu it .
Ce matin , c ' est son f ils qui fin ira la bi ère aux pied s de la four ch ette .
" Nous aid ons les familles autant que les patients " dit N ath alie S av ard , dire cteur de C are .
Au Vi ctor - G ad bo , un jour , il en va autre ment , mais il n ' en est rien .
Avec un homme de 9 3 ans qui sau ve sa dernière rencontre avec sa famille , qui est fermement pl ong é dans ses pil o tes alors que des as ts sont d orm is dans son h onne ur , un je une de 3 6 ans meur t tra gi quement , ent our é de ses parents , de son é pou se et de ses deux jeunes enfants , après avoir tout essay é de sur vivre .
" P endant six mois , trois à cinq lits de cancer sont occu pés par des mala des de moins de 45 ans ", dit un D r Christian e Mar tel concer né .
5 3 % des patients admis au Vi ctor - G ad bo sont origin aires de leur mais on , 4 7 % d ' h ô p ital .
L ' accès aux soins pal li atifs
On dit que 7 7 % des can a di ens n ' ont tout simplement pas accès aux soins pal li atifs , qui sont destinés à all ég er la dou leur lorsqu ' un pati ent a atteint le stade de la vie , que ce soit chez lui , à l ' h ô p ital ou dans un fo yer de soins .
Et plusieurs organisations , comme le Vi ctor - G ad bo , sont dans leur pays et la C DA P , sont la société de G reat er M ont ré al , spécial is ées de manière plus ou moins exclusive dans les soins apport és aux mala des can cé re ux .
C ' est précisément cette grande lac une dans les soins de santé Que be c qui a fait de nombreux pal li atifs de mé dec ins de la santé pe ur de l ' adoption d ' une loi sur l ' eu than a sie et ass isté au sui cide .
Depuis octobre , un manifes te , signé par des lu min aires de soins pal li atifs , dont le D r B alf our M ount et le D r Ber n ard La poin te , circu le pour manifes ter leur opposition à une telle initiative .
Selon le D r Christian e Mar tel , le système de santé re be c n ' est pas suffisamment efficace pour garantir que tout le monde aura droit à des soins pal li atifs de qualité avant qu ' il ne soit accepté de procéder à l ' eu than a sie .
Elle dit récemment que j ' ai vu un pati ent passer 14 jours en urgence , dans une grande dou leur , sans rien faire pour at té nu er sa souff r ance .
Je cra ins que les patients ne demand ent à m our ir parce qu ' ils ne reç oi vent pas de soins suffis ants .
Et en même temps , certains on co lo gues travaill ent sans re l â che jusqu ' au dernier jour sur leurs patients , malgré les pi res pron o sti cs .
Les espoir s de sur vie de H é lè ne Ri ch ard étaient déjà minim es lorsqu ' elle a mis un terme à sa f ou ille à la m ère .
Lorsque j ’ ai annon cé à mon on co lo gue que je arrê te le traitement , elle m ’ a dit qu ’ elle regret t ait que j ’ avais ren on cé à me bat tre , elle l ’ avait dit .
Mais elle m ' avait dit que j ' éta is termin é !
P as de garde tout - pu issant et pas de garde - pu issant .
Le do cteur Mar tel estime que 90 % des patients qui demand ent à m our ir de thank - gé n ome n ' ont pas acc é dé à leur demande après avoir été sou la gés de leur dou leur par une équipe de soins pal li atifs .
Mais il faut dire que les soins pal li atifs ne sont pas absolument tous pu iss ants dans le traitement des souff ran ces .
Selon E l sie M one re au , le dire cteur de la C al li ation P al li ative est la société de G reat er M ont ré al , les patients sont rés ist ants à la dou leur dans 8 % des cas .
Au bout du compte , les physi ci ens ont souvent recours à une sé ré n ité pal li ative , ce qui revient à mettre le pati ent à s omme il jusqu ' à la mort , que ce soit de manière s por a di que ou perman ente .
Nous ne pouvons plus pré t endre ne pas comprendre cette partie de leur souff r ance .
De plus en plus , un pati ent non sou la gé aura la possibilité d ’ avoir une telle ré partition pal li ative .
Les patients qui ne sont pas sou la gés dis ent toujours la même chose : " Je veux m our ir ".
Mais cela ne signifie pas nécessaire ment " je veux que vous me so y ez atti ré par mes ore illes , cela signifie " je veux être sou la gé ".
Ce rapport a été rendu possible grâce à un journ alisme dé cer né par les institu ts de recherche sur la santé du Can ad a .
Ou tre les scand ales im mobil i ers géné r alis és dans la re be c ine
J our après jour , les fonctionnaires de la haute route , les entreprene urs de construction , les cré ateurs de partis politiques et les spécial istes de la ma fi a itali enne dis ent ce qu ' ils conna issent d ' un for mid able " système , qui comb ine l ' industrie de la construction , les fonctionnaires du gouvernement , les responsables politiques , les syn di cal istes et le crime organis é .
Une " industrie " qui a coû té cher aux contribu ables re be c , en particulier dans les années 199 0 et 2000 .
" Il est cur ie ux de voir que le système est en train de s ' écr ou ler depuis que nous avons pris des mesures d ras tiques " dit J ac ques Du ches ne au ir on i quement , un homme politique re be c et ancien chef de police de M ont ré al .
C ’ est par lui que le scand ale a éch ou é en 20 11 , dans une enquête approfon die sur la corruption liée aux contr ats de construction rou ti ère de la Que be c , à laquelle le Premier ministre libér al , Je an Char est , n ’ avait cons enti qu ’ à contre cœur .
Le rapport Du ches ne au établ issait un lien direct entre l ' industrie , le financement sous - table des partis et la corruption des fonctionnaires .
" Depuis l ' enquête ouverte en 2010 , il dit que le minist ère des transports a sau vé un milli ard de dollar s sur les contr ats , avec certaines personnes qui limit ent leurs ins tin cts pour obtenir une action ! "
La commission Char bonne au " a déjà ba iss é deux m aires " a j out ant , espé rant qu ' elle par viendra à " révé ler les régimes der rière les personnes ".
Une unité perman ente de lutte contre la corruption , cré ée en 20 11 ,
L ’ unité permanent anti corruption , cré ée en 20 11 , est également associ ée à son armée d ’ analy st es gouvernement aux , d ’ enqu ê teurs et d ’ au dite urs .
Plus les poli ci ers Mar te au s qu ad qui , depuis 2009 , ont app are mment condu it le " car tel de M ont ré al " à s of t ped al sur l ' inflation des contr ats ...
Ces dernières semaines , elle a mené une série de recher ches et a port é pla inte pour fraude et corruption contre des hommes politiques muni cip aux , tels que Fran k Z amp ino et Ri ch ard Mar cot te , m aire d ’ une ville sub ur b aine .
Ensuite , il semble que G illes V a ill an , qui vient de dé mission ner de son pos te de m aire de L av al , troisième ville de Que be c .
Il est sou p çon né de po c ke ting repeat bri bes en échange de contr ats publics .
D ' autres personnes offici ellement accus ées sont des ing é nie urs de la route de M ont ré al et des entreprene urs itali ens , dont T on y Ac cur so et L ino Z am bit o .
Ce dernier a provo qué une dé ri ve en expli quant à la commission la mécan ique des marchés publics du " système ".
Il a lui - même pay é 3 % de la valeur des contr ats ob tenus à M ont ré al à un inter médi aire lié à la ma fi a qui a pay é l ' argent à son tour au parti de l ' Union M ont ré al , May or G ér al d Tre mb lay .
M . Z am bit o a distribu é de l ' argent libre ment dans les 2000 , don nant plus de 8 8 000 dollar s can a di ens ( environ 6 8 000 euros ) aux partis pro vin ci aux , en particulier aux libé raux ensuite au pouvoir .
Il a également admis qu ' il avait organis é un re lè vement de fonds illég aux pour l ' ancien vice - premier ministre libér al N ath alie Nor mande au .
M oins de contr ats avec des coûts d ' utilisation .
À M ont ré al , le système de corruption s ' est bien dérou lé .
G illes Sur prenant , ancien ing é nie ur de travaux publics , l ' a dé crit en déta il devant la commission : en dix ans , il a reçu des ca de aux de construction , des inv itations aux voy ages , des tour na ments de go l f , des res ta ur ants , des mat ches ho c key et des po ts - de - vin , en contre partie de 7 3 6 000 dollar s pour les contr ats de mar in , dont il a g ri m pé les coûts .
D ' autres hau ts rem parts ont admis que leurs pal ang ri ers étaient g on f lés par des fact ures de 30 à 40 %, et par de f aux a j out s .
Ensuite , un organis ateur du parti de M . Mar tin D um ont , accus é M . Tre mb lay d ' avoir dé libé ré ment fer mé les yeux sur un budget par all èle nour ri ci eux avec des sa le - fonds .
Après ces révé lations , M . Tre mb lay a dé mission né début novembre , pl on ge ant M ont ré al dans une crise majeure .
Ch ant al Rou le au a été l ’ une des premières femmes à M ont ré al pour tirer la son nette d ’ alar me .
Le m aire de la bar que de Ri vi ère - des - P rai ries , à l ’ Est de l ’ î le , a protest é en 2010 contre la vent e de ter res muni cip ales ach et ées pour 5 millions de dollar s et résolu pour ... 1 , 6 million de personnes aux promo teurs , au plus fort de l ’ im mobil ier .
70 % de l ' argent sa le dans les camp ag nes élector ales
Sur l ' enquête qui sera mise en ? uvre , elle dit qu ' elle suit un fil pour savoir comment fonctionne le système - inf il t ré par les hu is si ers - pour mettre un terme à la gr ève gan gr ène et attra per les coup ables .
Le processus , dit - elle , est " dou lou re ux mais positif ".
La pla ie est net to y ée , mais M ont ré al aurait besoin de sa propre unité d ’ investig ation avec un suivi permanent , afin d ’ éviter le retour de ces pratiques doute uses .
Comment faire de la propre mais on ?
Pro cé der .
J ac ques Du ches ne au es de sa part que " des fonctionnaires vol ent des cent aines de millions de dollar s ", mais il s ' inqui ète particulièrement du rôle des " é lus conscients du régime ", alors qu ' ils ne se trou v aient pas à la hau teur de leur pe au !
É sti ma ire la part de l ' argent sa le dans le financement des camp ag nes élector ales au Que be c à 70 %, il dit sé v èrement : " on m ' a dit que c ' était une p â le réflexion de la réalité . "
Le gouvernement Que be c propose de limiter les d ons aux partis à 100 dollar s , mais cela ne changer a pas la situation , il dit : " Les dépenses élector ales sont stri ctement limité es , il y aura de l ' argent sa le en politique ".
Il pré con ise une révision complète du système d ' octroi de marchés publics et de financement des partis : " Nous ne pouvons pas aller plus loin ; faire au fond , avec courage , les choses contribuer ont à re construire la mais on sur des bases plus soli des , avec davantage de contrôles et de lois . "
Bien que cette histoire tern isse l ’ image internationale de la Que be c et de M ont ré al , M . Du ches ne au invite qui conque a ri di cul is é à regar der dans son propre arri ère - cour ...
" Le P S G n ' est pas le F C Barcelone ! "
Cette sais on , vous avez pris une nouvelle stat ure avec le P S G .
Comment exp lique z - vous cette progres sion ?
Elle peut être expli quée par la sensi bil isation individu elle , mais aussi par la nouvelle dimension du P S G .
Certains grands acteurs sont arri vés .
Ch a que jour , je fais des progrès à leurs cô tés .
Le personnel technique m ' a également apporté beaucoup de choses .
J our après jour , toutes ces choses m ' ai dent à soule ver mon niveau de jeu .
Et plus facile à faire .
Tout va très vite dans le football .
Mais je ne suis pas encore arri vé à travailler .
De mon s ain t - E ti enne , mais au centre de la do aine C laire IN F en matière de formation , je me suis toujours pas fait pas à pas .
Vous bénéfici e z donc de la concurrence introdu ite par Car lo An ce lot ti ...
Les re cr ues de cet été sont utilis ées pour jouer des mat ches à un niveau élevé .
Ils s avent également que chaque session de formation est cru ci ale .
C ' est ce qui fait un ac teur comme moi , qui veut faire face et donner le meilleur .
D ' autre part , Car lo An ce lot ti me donne beaucoup de choses en ce qui concerne ma position .
Il a soutenu des députés tels que C la ude Ma ke le le , qui ont joué le même rôle que moi .
An ce lot ti est - il le responsable de cette tâche ?
Il est clair .
Un cé lè bre groupe de travail respecte tous les experts .
Aujourd ' hui , il n ' a pas d ' ég al à ég al à Li gue 1 et il a l ' un des meilleurs auto car s en Europe .
Il a de nombreuses expéri ences et a rem port é de nombreux ti tres avec des clu bs de premier plan .
Il a travaillé avec de grands acteurs .
Je pense qu ' il apporter a des ti tres supplémentaires à Par is .
En janvier , j ' ai eu une discussion encourage ante avec lui .
Je re viens juste d ' une série de bles sur es .
La confiance qu ' il m ' accor de exp lique également mes performan ces .
Qu elle importance atta che z - vous à la première partie de la sais on pour le P S G ?
À Li gue 1 , L y on nous a em men és en t ête .
Mais nous " ré attendons les choses de côté ".
L ’ un de nos principaux objectifs est la Li gue des ch am pi ons : nous avons quali fié les 16 derniers de la bonne manière .
Qu el est l ' objectif du clu b dans cette compéti tion ?
Nous essay ons d ' aller le plus loin possible .
À partir de maintenant , tout peut se produire .
Mais nous avons quelque chose à dire contre de très bonnes équi pes européennes .
Tout d ' abord , nous voulons conclure en commun , avant Por to , à avoir un avantage chez nous lors de la dernière rencontre de 16 .
Le P S G peut - il devenir à court terme un clu b européen de premier plan ?
Il a déjà le budget ...
Pour devenir un clu b européen de premier plan , Par is doit gag ner et le maintenir au fil du temps .
Aujourd ' hui , ce n ' est pas le cas .
Fin anci èrement , le P S G a les moyens de le faire .
À Li gue 1 , ne rem porter ait - on pas le titre , comme la dernière sais on , comme un grand échec ?
Il s ' agi rait sans aucun doute d ' une grande dé ception .
Cette année , nous " nous sommes ré sol us à rem porter le champ ion nat ".
Nous avons moins en vie de nous élo ign er de la sais on précédent e .
En mai , nous avons été très dé ç us parce que nous avons eu la bonne chose de terminer d ’ abord .
C ' était une terrible sais on .
Nous avons termin é avec 7 9 points .
Nor ma lement , 7 9 points sont suffis ants pour être les plus haut ...
Mais une autre équipe , M ont pe l lier , a eu une sais on encore plus f ant as tique .
Je pense que c ' est l ' année .
Même si des équi pes importantes comme Mar seil le , L y on et B or de aux sont en concurrence pour le titre , je pense que nous avons les armes à gag ner .
P ense z - vous que les médias attend ent trop du P S G ?
Il est normal qu ' ils attend ent beaucoup de nous , étant donné ce qui a été inves ti et les acteurs que nous avons .
Nous l ' accept ons totalement .
Après avoir gag né 4 à 0 chez nous contre le Tro oui et ils ont toujours trouvé des coup ables , cela est un peu fru str ant .
Vous vous demande z ce que de plus en plus de gens attend ent .
Vous ne gag ner z jamais 4 à 0 chaque week - end .
Nous ne sommes pas " F C Barcelone !
Nous " ré essay ons de mettre en œuvre un projet de gi bi er ".
Il faut du temps pour construire une équipe .
La Li gue des ch am pi ons a prou vé que nous pou vi ons avoir notre propre siè ge .
Re garde z M an ches ter C ity qui , pour deux sais ons , n ’ a pas réussi à être éli gible aux 16 derniers , alors qu ’ il a également dépens é d ’ é normes sommes !
Sur la base des mont ants investis , vous dev rie z être 15 points à l ' avance à l ' occasion de la pau se de l ' hi ver !
Cela re viend rait à igno rer nos oppos ants et le champ ion nat français .
L y on et Mar seil le , qui n ' étaient pas bons pour la dernière fois , ont été " encoura gés " par le nouveau P S G .
Cela montre que la Li gue 1 est pas sion n ante .
J ' espère qu ' en mai , nous pourrons s our ire en disant que , malgré toutes les difficultés , nous l ' avons finalement fait .
Le P S G semble totalement dé pendant des explo its de l ' I bra hi mo vic de Z lat an .
C ' est tel lement vrai que les gens dis ent qu ' il y a une " dépend ance z é ro ".
Cela signifie que l ' I bra hi mo vic est très fru ctu eux et qu ' il y a beaucoup d ' objectifs à atteindre .
C ' est pourquoi il est venu et il a prou vé qu ' il était à la base de Li gue 1 .
Il a prou vé partout qu ' il était un grand ac teur , un é to ile mondial .
Au sein du groupe , nous respect ons l ' homme et l ' ac teur .
Et il respecte aussi les hommes qu ' il a autour de lui .
Ce qu ' il a fait est vraiment exception nel .
Elle pous se les autres à éle ver leur niveau de jeu .
Il y a Th i ago , S il va , qui est l ’ un des meilleurs défense urs du monde , aide également tout le monde à progresser .
Comment avez - vous pu faire en Euro 20 12 avec l ' équipe franç aise ?
Une dé ception .
Je vou lais vraiment jouer dans cet Euro .
Malheureusement , mon bles sure m ' a empê ché de gag ner du jeu .
J ' y ai vu certaines choses et j ' y suis sor ti plus for ts .
Aujourd ' hui , je suis très favorable à la sé le ction .
C ' est ce que j ' attend ais depuis mon b ap tis me avec les B lu es .
Je n ' ai pas mé n ag é les le çons de ce qui s ' est passé en Ukraine et je dois à présent à moi d ' avoir un com por tement exemp laire .
Que pense - t - on des premi ers mois de D idi er Des champ s pour les B lu es ?
Il a les résultats qu ' il vou lait .
Nous " avons pla cé le groupe mondial d ' égalité .
L ' entraî ne ur est difficile , proche des joue urs , et les ins pire à gag ner .
Comme La ur ent B lan c l ' était .
Mais je ne veux pas faire de compar ais ons .
La B lan c avait atteint son objectif lorsque nous é tions quali fiés pour l ’ euro .
J ' espère que D idi er Des champ s prend ra les B lu es au B ré sil .
Les bons ti tres ( 1 - 1 ) s ar ch és en Espagne , le 16 octobre , représent aient - ils un mat ch fond ateur ?
Ce mat ch nous a donné confiance .
Tout le monde s ’ est bat tu pour tout le monde .
Avant ce ch oc en Espagne , je n ' ai jamais connu autant de mat ch dans ma carri ère .
Avec B it co ine , pay e et v endre sans ban ques
L ' in verse des échanges mon étaires actuels , bas és sur des ban ques cent rales , ont identi fié les trans actions et les re dev ances de trans formation entre les parties concernées .
En outre , comme souvent dans ces technologies , une vision politique est pal p able : la conviction que le système monétaire actuel , com posé de monopo les ban c aires , m ène à des crises financières .
En fait , B it co in , in vent ée par S at o shi N ak a mo to ( p seu don y m ), est à la fois une monnaie virtu elle ( mais conver ti ble en dollar s , en euros ) et un protocole de change sûr , comme B it T or rent , qui permet un échange de fi chi ers par p airs .
Envir on 200 000 trans actions ont déjà été en regist rées via 15 000 ordin ateurs sur le réseau .
Une quanti té limité e à m ille sites we b accep te des pi è ces d ' argent ou des moyens de pai ement .
Le taux de change par une petite co in , après avoir atteint un pi c de 30 dollar s ( 23 euros ) en juin 20 11 , a ch u té à 2 dollar s cinq mois plus tard , r endant aujourd ' hui à une di z aine de dollar s ( taux sont ré per t ori és sur des car tes par co in ).
Ri en de très impression nant , compar é aux trans actions mondi ales dans la monnaie réelle ou les produits financiers .
Toutefois , la Banque centrale européenne ( B CE ) s ' est intéress ée à ce rapport sur les dev ises virtu elles publi é en octobre .
Il quali fie un peu de monnaie virtu elle la plus fru ctu euse , de monnaie con curr enti elle avec le dollar ou l ' euro et de monnaie convention nelle .
Les pi è ces de cu is ine diff èrent d ' autres types de dev ises virtu elles , comme les " crédits ", utilisés pour progresser dans un jeu vi dé o que vous rem porte z en jou ant ou que vous pouvez ach eter ( et parfois en échange en retour ).
Le livre sur le réseau social a également dévelop pé ce type de système .
Mais , à chaque fois , une autorité centrale contrôle et g ère les échanges .
Avec B it co in , tous les nu ds du réseau sont à la fois des gar di ens du livre des comptes , des au dite urs , des é mette urs de dev ises , des ach et e urs et des ven de urs .
Comment le réseau fonctionne - t - il ?
Ch a que trans action entre deux utilis ateurs est effectivement effectu ée entre deux adres ses électron iques , comme avec un cour rier électron ique .
Ex ception t qu ' un utilis ateur peut cho isir une adresse différente pour chaque pai ement , assur ant ainsi l ' an on y mat .
Un ensemble d ' informations associ ées à cette trans action est signé par voie électron ique par un système de cr y pt age double .
Le réseau peut donc véri fier l ' auth enti cité de la trans action .
Le contenu du dossier permet également de garantir l ' existence des pi è ces d ' échange dans le livre public des comptes , diff us ées sur l ' ensemble du réseau .
La principale étape consiste à entrer dans la nouvelle trans action du livre .
Il passe par la résolution d ’ un défi ma thé matique lancé aux ordin ateurs et le gag nant , une sorte de ban qui er central pro vis oire , aura le privil ège d ’ ajouter cette ligne supplémentaire .
Il s ' agit d ' un dossier qui a pour effet de réduire la situation , c ' est - à - dire de trans former un dossier important en une im pré cision numé rique unique et plus cour te .
Les suppl é ants " prennent " la nouvelle trans action et y ajou te un certain nombre de choses , alors " l ' ont tout fait ".
L ’ objectif étant de trouver le numé ro qui donne une im pré cision particulière ( beaucoup de z é ro au début ).
Une fois ce nombre re c ens é , les autres no des peuvent fa cilement véri fier qu ' il s ' agit de la bonne .
La trans action est alors in destru cti b lement liée à la chaî ne de toutes les autres trans actions ; toute modification modifier ait l ’ im pri mer ie .
Si un utilis ateur vou lait dé fraude en pay ant deux fois avec la même monnaie très rapidement ( moins de dix minutes ), seule une des deux trans actions serait val idée par le réseau - l ' autre rester ait or p hel in parce que les deux ont des im pri mer ies différentes .
L ' ordin ateur qui ré sout le défi a gag né 50 pi è ces .
Pour éviter l ' inflation , cette attribu tion est réguli èrement di vis ée par deux , probablement d ' ici la fin 20 12 .
Le nombre de pi è ces de re change lég ères est donc limité à 21 millions , mais elles sont di visi bles pour la cent aine de millions , ce qui laisse une marge ...
La difficul té du défi est également soule vée par chaque augmentation du pouvoir in for matique .
La vie du réseau a connu des hau ts et des bas .
Des sites We b fourn issant des services pour B it co in ont été atta qués et des pi è ces en dép ôt vol ées sont un peu pi è ces .
" Le vi de utilisé n ' est pas le protocole lui - même " dit P i erre N oi z , qui vient de lancer P ay mi um , une véritable entreprise de pai ement monétaire qui util ise le réseau B it co in .
La B CE souligne également les possibilités de blan chi ment d ' argent en utilis ant ce service an on y me .
Mais cette faibles se est également liée à l ' argent .
Des acteurs maje urs comme W i ki pe dia refus ent de telles d ons .
D ' autres , comme la W ord P ress blo g pla t form , les accep tent .
Ré cemment , A di S h am ir et D or it R on , de l ' Institu t We i z man n en Israël , ont analy sé les li vres comp t ables et montré que près de 80 % des pi è ces d ' un peu ne cir cul ent pas .
En novembre , des " vent es mas si ves " ont été lan cées .
" Tr ente m ille dollar s ont été é chan gés " se félicite du J on H ol m qu ist , qui trava ille pour C oin ab ul , qui conver tis se des pi è ces d ' or .
P i erre N oi z at , auteur également d ' un livre pé d ago gique sur cette monnaie , a beaucoup confiance en le potentiel de cette technologie en tant que réseau de trans action .
S on système , P ay t uni a , équi vaut à une car te de cré dit ( en argent réel ) ou à un pai ement moins contact par télé ph on ie mo bi le , mais il util ise B it co in pour val i der les trans actions , qui sont donc moins ch ères .
L ' utilis ateur g ère également son identité et peut donc être an on y me .
Le système est facile à mettre en œuvre par des marchand s , qui n ’ ont pas besoin d ’ inst aller de nouveaux termin aux ou de nouveaux logi ci els .
Ils doivent simplement fournir une adresse qu ' un télé ph one peut " p ho to graphi er et reconnaître " dit P i erre N oi z at , qui confir me ses milliers d ' utilis ateurs .
Il existe un mouve ment général destin é à ré évaluer les systèmes hi ér ar chi ques pour des systèmes horiz ont aux .
" Il faudra du temps pour que B it co in se mette en place , mais 2013 pourrait être un tour nant , il pré dit .
Dans son rapport , la B CE décla re qu ' elle ré évaluer a les différents risques , actuellement considé rés comme élevés , en cas de succès de la monnaie .
Nous sommes sor tis de l ' Afghanistan .
Qu ' en est - il maintenant ?
Les tr oup es français es ont qu it té leur zone de responsabilité en Afghanistan ( K ap is a et S uro bi ).
L ' OTAN et les Amé ric ains doivent suivre la bar re à la fin de l ' année 20 14 .
Il est temps que l ' armée af ghan e re pr enne sa pos session de son territoire et que le peuple af ghan cho is isse son avenir , sans nous attendre à tout faire .
Ce sont principalement les pays ans af gh ans que nous avons p unies en les considé rant comme des terroristes .
Et nous , avec nos 8 8 sold ats tu és , plus les b less és , les ma ï s .
Les t ali b ans se compos ent d ' ext rém istes étrang ers , d ' anciens dirigeants réfugiés au Pakistan , mais souvent de pays ans qui refus ent la présence de forces ar mées étrangères , comme au moment des So vi é tiques .
Ils veulent défendre leurs traditions , tant anci ennes que ar cha ï ques , même si elles ont été intégré es par les D j i had istes , le Pakistan est , les Ara bes , les Ou z be ks , les T ad j i ks .
Les insur gés lo caux ont été victimes de la pollution , parfois ass is tés , mais ils ne le seront plus lorsque les Oc cident aux seront plus r ar es .
Le départ des tr oup es français es de la base Ni j rab , que j ' ai constat é à la suite de coll ines d ' am and es plant ées avec des fonds français , a été effectu é de manière ordon née .
Des con vois de cam ions et des véhicules ar més sont arri vés à K abou l sans être atta qués , sur vol és par des hé li co pt ères .
Il n ' y aura pas de v ague de t ali b ans à K abou l d ' ici la fin 20 14 .
Les circonstances ont chan gé depuis leur avance ir rés is ti ble entre 199 4 et 199 6 .
À l ' époque , K abou l était vi de , le pays étant dé chi ré par les lut tes entre les différentes fac tions .
Le ur prise de pouvoir avait alors été per ç ue comme une sorte de libé ration , un retour à la sécurité .
L ' Afghanistan a pay é le prix de l ' ob s cur anti s me de ces pays ans par l ' organisation d ' Al - Q a ï da , mais leur situation n ' a pas été amélior ée aujourd ' hui .
L ' ancien M ou d hi d in , le gouvernement af ghan et les t ali b ans actuels sont liés à la volonté de maintenir les femmes dans une position in fé rieure .
Les principaux dirigeants de la guerre anti so vi é tique sont revenus au pouvoir en 2001 .
Ils sont de venus des prof ite urs , sais issant les ter res gouvernement ales pour re prendre la construction de ter res vers des réfugiés qui retour nent d ' Iran et du Pakistan , bénéfici ant de l ' im men se contr at de external isation des États - Unis .
Ils sont de venus dis cré d ités ; en outre , la plupart d ’ entre eux ne se sont pas bat t us eux - mêmes .
Les citoyens , comme je l ’ ai entendu dans les camp ag nes , veulent un gouvernement qui n ’ est pas constitu é de vo leurs .
Be aucoup de jeunes veulent qu it ter leur pays , car ceux qui ont pu bénéficier des lar ges se améric ains le qu it ter ont : le vol du capital est considérable .
Les jeunes sont f ati gu és de la guerre et de ses idé o logi es .
Ils ont dé pou ill é avec le monde moder ne pendant leur ex il en Iran ou au Pakistan et ils ont appréci é les avantages .
P rès de 6 5 % de la population est in fé rieure à 25 ; K abou l compte aujourd ’ hui 5 millions de personnes , soit un cin qui ème de la population totale .
Dans les villes , les éco les d ' État sont ple ines , avec des fil les et des gar çons .
Il faudra faire du travail pour ces jeunes qui ne veulent plus retour ner à l ' ob s cur anti s me des anciens partis ou à la corruption de certains dirigeants .
Tous , y compris les oppos ants ar més , sont parti els aux télé ph ones mobil es ; la télévision , avec son ap parten ance tur que à un monde moder ne , est sui vie partout .
L ' armée est présente .
Les autorités qui comm and ent cette loi seront - elles considé rées comme légi times ?
Les anciens comm and ants de la lutte anti - so vi é tique envisag ent déjà de rest aurer les mil i ces pro vin cial es , ce qui éch ap per a au pouvoir central .
L ’ Afghanistan , terre de mont ag nes , avec des identi tés locales for tes , devrait pouvoir bénéficier d ’ une certaine dé central isation , dans l ’ image des nations occident ales , mais les États - Unis vou la ient en faire un État centr alis é , do té d ’ un pouvoir prési denti el fort , abol issant le pos te de Premier ministre , qui exist ait depuis la Constitution de 19 6 4 .
Le président Kar z ai ne veut pas de contrôles étrang ers , en particulier à l ’ occasion des élections d ’ avril 20 14 .
Mais depuis les années cin qu ante et déjà bien avant , son pays dépend de l ' aide extérieure .
Au c une industrie n ’ a été ré tab lie , aucun bar rage n ’ est en état de bonne qualité , aucun système d ’ ir rig ation maje ur n ’ a été ré par é .
Tout est import é ; rien n ' est produit , mis à part les fruits et lé gu mes .
La priorité est la iss ée à l ' initiative priv ée .
Dans un pays ru in é par tr ente années de guerre , le contrôle des infrastructures par les autorités aurait été nécessaire .
La ru meur s ' est rép and ue selon laquelle l ' Afghanistan dispos ait d ' une énorme riches se min é rale .
Cela n ' a fait qu ' ajouter au sentiment que les Oc cident aux n ' étaient là que pour le sais ir .
Sans énergie pour traiter le site du fer et du cu i vre , ni les moyens de transport pour l ’ ex porter dans les mont ag nes , il n ’ y a pas d ’ extra ction min i ère .
Les Ch ino is ont déjà qu asi ment qu it té la Mes A y na k co p par mine , la issant les arch é olo gues internationaux ( finan cés par la Banque mondiale ) pour recher cher l ’ im men se site bou d d h iste et rester les plus grands employe urs de la pro v ince .
Un jour , il sera également nécessaire que l ' Afghanistan et le Pakistan , dont dépend ent largement les importations et les export ations , ré tab lis sent des relations nor m ales .
Le départ des tr oup es français es de combat a été a che vé le 20 novembre .
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite des aides tradition nelles : enseignement élevé des fil les , enseignement élevé des gar çons , dé par tement français de l ' univers ité , Institu t français , coopération dans les domaines militaire , juridique , médi cal et agricole , soutien à la délégation arch é o logique .
Depuis 2009 , pour tenter de " gag ner et avoir l ' esprit " et pour réaliser l ' impossible tâche de concili er l ' aide et les actions off en si ves , un service " d ' action civil - militaire " du minist ère de la défense ( C im ic ), fer mé en 20 12 , a mené et continue à mener à bien , par le biais d ' une petite ONG franç aise , de nombreux projets de ré h abil itation de la communauté et de l ' agriculture à des di z aines de vil la ges de mont agne .
Ces projets , qui impli quent un grand nombre de travailleurs lo caux , ont contribué à con tenir l ' insur re ction : ir rig ation , pu its , eau po table , re bo ise ment , ar b res de fruits , protection des so ls et augmentation des zones cul ti vées .
Que partir ons - nous en sou venir , après deux milliards d ' euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modes te contribuer ait à améliorer les conditions de vie locales , qui sont très difficiles dans ces v all ées situ ées souvent sur plus de 2 000 m è tres au - des sus du niveau maritime .
L ' am bas sa de a reçu des di z aines de demandes écrit es de petites communautés locales de K ap is a été dépos ée par des projets agricoles .
Pour pouvoir se libé rer du sou lè vement diri gé par des groupes étrang ers , comme les agriculteurs m ' ont dit qu ' ils veulent , il faudrait maintenir une petite aide civile en leur faveur , en leur contrô lant et en les affect ant directement .
Une Constitution par la force en É gy pte
Un nouveau jeu pour le président Mo h am med Mor si .
Alors que l ' É gy pte reste plus di vis ée que jamais autour de la déclaration constitution nelle , qui lui conf ère tempor aire ment des ple ins pouvoirs , il a décidé de se dé faire .
S ' ét on nant de tout le monde , il a annon cé mer credi que l ' Assemblée de la Cons titu ente voter ait son texte final le len demain .
Il y a tout juste une semaine , le chef d ’ État avait donné à l ’ Assemblée deux mois supplémentaires pour terminer son travail .
Depuis deux ans , l ' É gy pte s ' appu ie sur un texte pro vis oire , modi fié à plusieurs reprises , ce qui a aff ai b li la stabilité institution nelle et entraî né des im b rog li os juridiques .
Cette nouvelle initiative n ' a fait qu ' accroître la fra cture du pays .
Selon ses oppos ants , le président pers é vér ance dans son " liv raison auto c rati que ", " continue de " retour ner sur son mot " et " f ou le the law ".
S on parti san affirme que c ' est la manière la plus rapide de mettre un terme à la crise institution nelle et politique , en acc é lér ant le processus de transition .
Un référendum doit avoir lieu dans les deux semaines à venir .
Une très cour te période , qui obli ge les Fr ères à abandon ner leur projet d ' expliquer le texte , article par article , aux É gy p tiens .
Pour le Président , c ' est aussi un moyen d ' obtenir une légi tim ité populaire et démocratique , alors que le li tige est un peu partout dans le pays .
Mo h am med Mor si semble convain cue que les É gy p tiens voter ont favor ablement , comme il l ' a déclaré dans une inter view avec le temps he b dom ad aire américain .
En particulier , depuis qu ' un vote h â tif se ré su me à un ul ti mat um du peuple ég y p tien : " So it vous vote z en faveur de mon texte , soit je main tiens les ple ins pouvoirs ", ces pouvoirs c ens és exp i rer après l ' adoption de la Constitution .
C ' est dans une étran ge at mos ph ère que 8 5 membres de l ' Assemblée Cons titu ente , à une large majorité isla mis te , ont voté hier sur le texte .
La plupart des libé raux man qu aient .
À la mi - novembre , peu avant la déclaration constitution nelle , ils avaient cla qué la porte , estim ant qu ’ ils n ’ avaient pas fait val o ir leur point de vue .
Des représentants des droits de l ’ homme , des minorités religie uses ou de la société civile avaient fait de même .
Pour obtenir le qu or um , on ze membres , alter nat es , ont été ajou tés pré cip it amment hier matin .
Certains d ’ entre eux sont très proch es de la Fr ère mu sul man e .
Il n ' est pas sur prenant que les articles aient été major itaire ment vo tés à l ' unanimité .
Les experts ont également été am us és qu ' une des seu les diver sions de la jour née a été expri mée à l ' égard de ... l ' heure de pri ère , certains membres de la commission ont le sentiment que l ' Assemblée Cons titu ente a eu t ort .
Le texte , qui était encore soumis au vote hier soir , comporte 23 4 articles .
L ' article 2 , qui est le principal centre d ' attention , reste en dernière analyse identi que à celui de la constitution de 19 7 1 , qui stipu le que " les principes de la ch ari a sont la principale source de loi ".
Les partis s ala f istes , pour lesquels l ' établissement de la loi isla mi que est une reven di cation majeure , souhait aient rempla cer " les principes " par " les règles ", qui auraient permis une application plus stri cte .
Pour les isla m istes , le fait que cet article n ' ait pas été modi fié est une garantie de leur bonne volonté et de leur respect pour les autres éléments de la société ég y p ti enne .
" H y po cr isie " répond aux libé raux , qui ne voient qu ' un coup d ' État de communication .
Par ce que , selon eux , l ’ isla m isation de la Constitution passe par d ’ autres articles .
Ils font notamment référence à l ’ article 2 20 , qui conf ère à l ’ univers ité Al - A z har un rôle consul ta tif , en particulier en vue de véri fier la conform ité des lois avec la sh ari a .
Selon l ' exper t de spécial iste de l ' É gy pte , c ' est inqui étant parce que " les personnes appel ées à conse iller ne sont pas élu es et n ' ont aucune légi tim ité démocratique .
Cela laisse entendre le début d ' une thé oc rati e . "
Les cra intes des libé raux sont également aliment ées par le fait que le prochain Re cteur de l ' univers ité sera probablement beaucoup moins mo dé ré que le Re cteur actuel .
" Pour l ' instant , il n ' y a pas d ' implic ation religie use concr ète .
Avec cette Constitution , les choses restent sous la loi civile .
La plupart des avo c ats qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des avo c ats isla mi ques , mais des univer sit aires , certains form és dans le système français " quali fi ent A le x is B lou et , qui é cri ve une th è se sur la transition constitution nelle ég y p ti enne .
Mais il reconna ît que " il peut y avoir une certaine ambigu ï té concernant l ' article 2 20 , car les termes utilisés à partir du vo c ab u laire religie ux sont utilisés .
On parle notamment du fi q h ( jur is pru dence isla mi que , note de l ' E dite ur ).
On pourrait se demander dans quelle mesure les ju ges civ ils sont compétent s pour se pronon cer à ce sujet . "
Au - delà de son aspect religie ux , le texte voté hier est très criti qué en raison des pouvoirs éten dus qu ' il accor de au président de la République .
Les Fr ères mu sul m ans avan cent qu ’ ils sont considérablement rédu its par rapport à ce qu ’ ils étaient sous l ’ ancien régime .
Une autre question : les pouvoirs con fé rés à l ’ armée .
Con form ément aux souhait s des militaires , la révision du budget de la défense ne sera pas sou mise au Parlement , mais à un Conseil national de la défense .
Les procès de civ ils ne seront pas non plus inter dits dans les tribun aux militaires , comme l ’ ont demandé des associations pour la défense des droits de l ’ homme .
Qu i expri me également ses inquiétudes quant au texte , qu ' ils consid èrent ré pres sif .
Le dé lit de b las ph ème est mainten u et les in sul tes sont aujourd ’ hui inter dites , ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d ’ expression , en particulier pour la presse .
En outre , aucun des articles ne fait désormais référence à la protection des femmes , met en exer gue He ba Mor ay ef , de Human Rights Wat ch .
À son avis , le seul point positif est l ’ interdiction de la torture dans l ’ article 3 6 .
Le mot n ’ a pas été inc lus dans la précédent e Constitution .
Alors que le président ég y p tien par lait hier soir à la télévision , des manifest ations sont prév ues cet après - midi .
Les défense urs du chef d ' État vont march er same di .