Une stratégie républicaine pour contrer la réélection d'Obama
Les dirigeants républicains justifièrent leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude électorale.
Or, le Centre Brennan considère cette dernière comme un mythe, affirmant que la fraude électorale est plus rare aux États-Unis que le nombre de personnes tuées par la foudre.
D'ailleurs, les avocats républicains n'ont recensé que 300 cas de fraude électorale aux États-Unis en dix ans.
Une chose est certaine: ces nouvelles dispositions influenceront négativement le taux de participation.
En ce sens, ces mesures mineront en partie le système démocratique américain.
Contrairement au Canada, les États américains sont responsables de l'organisation des élections fédérales aux États-Unis.
C'est dans cet esprit qu'une majorité de gouvernements américains promulguèrent à partir de 2009 de nouvelles lois rendant plus difficile le processus d'inscription ou de vote.
Ce phénomène a pris de l'ampleur après les élections de novembre 2010 qui virent s'ajouter 675 nouveaux représentants républicains dans 26 États.
En conséquence, 180 projets de lois restreignant l'exercice du droit de vote dans 41 États furent introduits durant la seule année de 2011.
Les nouvelles lois électorales exigent que les électeurs présentent une carte d'identité avec photo et une preuve de citoyenneté américaine.
Par ailleurs, ces lois réduisent aussi les périodes de vote par anticipation, invalident le droit de s'inscrire comme électeur le jour du scrutin et retirent aux citoyens ayant un dossier judiciaire leur droit de vote.
Avant les élections de 2006, aucun État américain n'exigeait des électeurs de présenter une carte d'identité avec photo.
L'Indiana fut le premier État à poser une telle exigence.
La Cour Suprême des États-Unis confirma en 2008 la constitutionnalité de la loi de l'Indiana.
Les autorités républicaines s'empressèrent d'étendre cette pratique à d'autres États.
Au cours des deux dernières années, elles parrainaient des projets de loi dans 34 États pour forcer les électeurs à présenter une carte d'identité avec photo.
Il est important de noter que, contrairement au Québec, les citoyens américains ne disposent pas de carte d'identité universelle comme la carte de l'assurance maladie.
De fait, 11% des citoyens américains, soit 21 millions de personnes en âge de voter, ne possèdent pas de cartes d'identité avec photo émises par une agence gouvernementale de leur État.
Par ailleurs, cinq millions de nouveaux électeurs en 2012 ne disposent pas d'une telle pièce d'identité.
Or, il en coûte souvent plus de cent dollars pour obtenir la carte d'identité requise.
Les nouvelles restrictions affectent de manière disproportionnée les jeunes, les minorités, et les personnes à faible revenu.
En effet, 25% des Afro-Américains, 15% des personnes gagnant moins de 35 000 dollars; 18% des citoyens de plus de 65 ans et 20% des électeurs de 18 à 29 ans ne possèdent pas la carte d'identité requise avec photo.
Bien plus.
Les étudiants, des électeurs considérés comme votant davantage pour les candidats démocrates, ne sont pas autorisés dans plusieurs États à utiliser leur carte d'identité avec photo émise par leur institution.
Par contre, ces mêmes États autorisent les membres des clubs de pêche ou de chasse qui votent davantage du côté républicain d'utiliser pour voter les cartes émises par ces clubs.
Avant 2004, aucun État n'exigeait de preuve de citoyenneté pour voter.
L'Arizona fut le premier à présenter une telle exigence.
Depuis 2011, une douzaine d'États ont adopté des lois exigeant des électeurs de prouver qu'ils sont citoyens américains.
Ces mesures visent clairement à limiter le vote hispanique.
Or, il appert que deux électeurs hispaniques sur trois favorisent le parti démocrate.
Par ailleurs, les législateurs républicains ont parrainé en 2011 des lois abolissant l'inscription des électeurs le jour du scrutin dans huit États.
De plus, ils ont limité le droit de personnes et de groupes de fournir une assistance aux électeurs désirant s'inscrire.
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence.
Par exemple, lors de l'élection générale de 2004, les campagnes d'inscription des électeurs ont contribué à enregistrer environ 10 millions de citoyens.
Or, les mesures adoptées depuis 2009 ont fait chuter de 17% le taux d'inscription de nouveaux électeurs en 2010 par rapport à 2006.
De plus, les législateurs républicains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote par anticipation.
Par exemple, lors de l'élection générale de 2008 en Floride, 33% des électeurs qui ont voté par anticipation étaient Afro-Américains, alors que ces derniers ne représentaient que 13% des électeurs de l'État.
Il en allait de même avec les Hispaniques.
Ceux-ci ne représentaient que 11% des électeurs, mais 24% de citoyens qui votaient par anticipation.
En contrepartie, les blancs qui formaient 76% des électeurs ne représentaient que 46% des électeurs votant par anticipation.
Bien entendu les législateurs démocrates et leurs supporteurs se sont opposés vigoureusement à l'adoption de lois restreignant l'inscription des électeurs.
Plusieurs projets de loi ont été bloqués par les vetos des gouverneurs démocrates.
L'avocat général des États-Unis est intervenu pour suspendre les lois les plus controversées.
Ils ont pu limiter en partie les dégâts.
Par exemple, seulement 16 sur 34 États ont adopté des lois requérant la présentation d'une carte d'identité avec photo.
Néanmoins, les nouvelles règles mises en place vont indéniablement rendre plus difficile l'exercice du droit de vote en 2012.
Les critiques démocrates dénoncent le caractère partisan des lois qui ont été votées et elles y voient un objectif évident d'influencer les résultats en 2012 dans des États clés.
Un rapport du Centre Brennan de 2011 démontre que les États qui ont adopté ces lois représentent 171 des 270 votes nécessaires au collège électoral pour remporter la présidence.
Il est trop tôt pour affirmer avec certitude que ces modifications législatives au niveau du système électoral auront des impacts significatifs sur le résultat des élections présidentielles de 2012.
Mais une chose est certaine: ces nouvelles dispositions influenceront négativement le taux de participation.
En ce sens, ces mesures mineront en partie le système démocratique américain.
Dépistage du cancer de la prostate: passer le test ou non?
En effet, le test d'APS présenterait parfois des résultats erronés, avec de faux résultats négatifs ou encore de faux positifs, lesquels entraînent des interventions médicales inutiles.
De quoi faire hésiter encore plus les hommes déjà réticents à passer des tests de dépistage.
Passer le test ou non?
Nous avons demandé l'avis de deux spécialistes.
Dans les études menées aux États-Unis, il y avait beaucoup de contamination entre les groupes témoins, il est donc difficile d'interpréter ces données et d'avoir des recommandations fermes.
Une autre étude, celle-là européenne, a conclu à une différence de mortalité entre les patients qui ont eu un dépistage et ceux qui n'en ont pas eu.
Cette étude a aussi démontré, avec un suivi après 12 ans, qu'on a entre 30 et 40% de plus de chances d'avoir des métastases si on n'est pas dépisté.
Je recommande donc le test à partir de 50 ans, ou à partir de 40 ans si on a un parent direct qui a déjà eu un cancer de la prostate.
Les hommes d'origine afro-américaine sont également plus à risque.
La clé est de prendre la bonne décision une fois qu'on a détecté un cancer.
Il y a des cancers agressifs et d'autres qui sont indolents.
Il faut vraiment faire comprendre au patient le degré de risque de son cancer, en lui offrant les options possibles, en ne traitant pas nécessairement les cancers de la prostate qui ne portent pas atteinte à la vie à long terme, et en optant plutôt, dans ces cas-là, pour une surveillance active de la maladie.
Aujourd'hui, beaucoup d'hommes chez qui on détecte un cancer ne seront pas traités, car leur cancer n'est pas agressif et ne menace pas leur vie.
On va leur suggérer de faire de la surveillance active et si la maladie progresse, on va leur offrir un traitement.
De plus en plus, on détermine avec précision des critères pour décider qui devrait ou ne devrait pas être traité.
Je recommande donc quand même de passer le test.
Mais l'important est d'avoir une discussion avec son médecin pour déterminer si on devrait le passer ou non.
En collaboration avec la Société internationale d'urologie, Movember a créé un outil qui permet d'évaluer le pour et le contre du test d'APS.
On peut télécharger ce document (en anglais pour l'instant, une traduction sera offerte sous peu) à cette adresse: http://ca.movember.com/fr/mens-health/prostate-cancer-screening
Prévenir la maladie
Il n'existe malheureusement pas de recette miracle pour prévenir le cancer.
Malgré les progrès de la recherche, l'adoption de bonnes habitudes de vie demeure le meilleur moyen de réduire les risques d'en souffrir.
On estime que si tout le monde mangeait bien et bougeait suffisamment, on pourrait prévenir 30% des cancers.
"Si plus personne ne fumait, ce taux grimperait à au moins 50%", souligne André Beaulieu, porte-parole de la Société canadienne du cancer.
Par contre, on évalue qu'environ 10% des cancers sont causés par l'hérédité.
Plusieurs demeurent aussi totalement inexpliqués.
Pour la Société canadienne du cancer, la lutte contre le tabagisme demeure une priorité, malgré la diminution du nombre de fumeurs.
La cigarette est liée à 85% des cas de cancer du poumon.
Elle constitue aussi un facteur de risque pour plusieurs autres.
Cela nuit énormément à la santé des gens.
"Encore aujourd'hui, il y a 1,5 million de fumeurs au Québec", déplore le porte-parole André Beaulieu.
Donnée encourageante: 10 ans après l'abandon de la cigarette, le risque de mourir d'un cancer chute de moitié.
Le poids
L'embonpoint et l'obésité favorisent aussi l'apparition de la maladie, selon la SCC.
Ils accroîtraient les risques de cancer du sein, du côlon et du rectum, de l'oesophage, du pancréas et de l'utérus.
"La recherche démontre que la pratique régulière de l'activité physique durant toute une vie protège contre le cancer du côlon", ajoute-t-on.
L'alimentation
L'organisme recommande également de limiter sa consommation de viande rouge.
En trop grande quantité, elle fait grimper les risques d'être atteint d'un cancer colorectal.
Les charcuteries aussi, et elles devraient être évitées.
La conservation de la viande par fumage, séchage ou salaison peut entraîner la formation de substances carcinogènes.
"Ces dernières peuvent endommager les cellules de l'organisme et mener au développement du cancer", explique-t-on.
Les vitamines
Au cours des dernières années, plusieurs scientifiques ont étudié les liens entre les suppléments vitaminiques et le cancer.
Leurs recherches ne sont toutefois pas concluantes pour l'instant.
Des études sur la vitamine E sont contradictoires, selon la SCC.
Alors que l'une d'elles constatait une diminution des risques de cancer de la prostate, une autre notait plutôt une augmentation.
L'effet de la vitamine D sur le cancer n'est pas clairement établi non plus.
Par ailleurs, M. Beaulieu insiste sur l'importance de parler de ses inquiétudes et de ses antécédents familiaux avec son médecin.
"Passer un test de dépistage, ça ne donne pas le cancer."
Le boson de Higgs décortiqué
L'annonce de la découverte probable du boson de Higgs a créé tout un émoi, l'été dernier, et pour cause.
On croit en effet que ce boson participe au mécanisme responsable de la masse de toute chose dans l'Univers, rien que ça.
Et puis, il s'agit de la dernière particule dont l'existence est prédite par le Modèle standard - notre meilleure, ou "moins pire" explication de la nature et du comportement de la matière - mais qui n'a pas encore été observée empiriquement.
Mais pour les physiciens, il n'est pas encore complètement sûr qu'il s'agisse bien du Higgs.
On sait sans l'ombre d'un doute que l'on tient une authentique nouvelle particule, et qu'elle ressemble beaucoup au boson de Higgs prédit par le Modèle standard.
En outre, de nouvelles données dévoilées cette semaine lors d'un grand congrès de physique, à Kyoto, semblent le confirmer, mais il manque encore des données pour en être parfaitement certain.
Supposons tout de même qu'il s'agisse bien du Higgs, puisque les chances de se tromper semblent minces, et voyons de quoi il s'agit.
Il y a, en ce bas monde, une loi fatalement incontournable voulant que deux choses ne peuvent pas se retrouver au même endroit en même temps.
Pas moyen d'enfreindre cette règle - et n'essayez pas trop fort, vous allez vous faire mal.
Or même si la physique des particules est un monde bien étrange, il s'avère qu'elle a, elle aussi, une loi de ce genre: le principe d'exclusion de Pauli, qui stipule que deux particules ne peuvent pas occuper le même espace au même moment si elles sont dans le même "état quantique" - cet "état" consistant grosso modo en certaines de leurs caractéristiques.
De là, les physiciens classent les particules en deux catégories.
Dans un coin, on trouve de bons citoyens nommés fermions, qui obéissent sagement au principe de Pauli.
Et dans l'autre s'agitent les bosons, une sale bande d'anarchistes qui n'ont de respect pour rien - en tout cas, pas pour ce principe, ce qui signifie qu'ils peuvent bel et bien se trouver au même endroit, en même temps.
Ces bosons se divisent ensuite en deux groupes, selon le site (absolument extraordinaire, d'ailleurs) The Particle Adventure, des Laboratoires Berkeley: les mésons, que nous n'aborderons pas ici, et les "particules de force", par lesquelles les grandes forces de la nature se propagent et auxquelles le boson de Higgs serait en quelque sorte apparenté.
Ces bosons-là, il faut le souligner ici, ne sont pas tous des bestioles aussi exotiques qu'on pourrait le croire.
En fait, si vous parvenez à lire cette chronique, c'est grâce à un boson d'une extraordinaire banalité: le photon, ou la "particule de lumière" qui est le "messager" de la force électromagnétique.
Quand, en effet, une particule ayant une charge électrique accélère ou change de direction, cela "dérange" le champ électromagnétique en cet endroit précis, un peu comme un caillou lancé dans un étang.
De ce "dérangement" naît une onde électromagnétique (de la lumière, ou de l'infrarouge, ou de l'ultraviolet, etc.), et cette onde n'est rien d'autre qu'un photon - et donc, un des bosons "porteurs de force".
Champ plus stable
Il en va de même avec le boson de Higgs, à cette différence près que c'est un autre champ, le champ de Higgs, qui doit être "dérangé" pour que ce boson apparaisse.
Or, ce champ de Higgs est beaucoup, beaucoup plus stable que le champ électromagnétique; pour l'exciter, il faut atteindre de très, très hautes énergies, un peu comme s'il s'agissait d'un étang gelé dont seule une très grosse roche pourrait rider la surface.
C'est pourquoi il faut un immense accélérateur de particules comme celui du CERN - le Large Hadron Collider est un anneau de 27 km de circonférence! - pour atteindre de telles énergies.
L'analogie avec le champ électromagnétique est de nouveau utile pour expliquer le rapport entre le Higgs et la masse.
Ce ne sont en effet pas toutes les particules, ni tous les matériaux, qui interagissent avec le champ électromagnétique.
Certains, comme les aimants, le font, mais d'autres non - un bout de papier, par exemple, ne tiendra jamais de lui-même sur un frigo.
Et de la même façon, ce ne sont pas toutes les particules qui interagissent avec le champ de Higgs: celles qui le font ont une masse, alors que les autres (comme le photon, tiens) n'en ont pas.
Maintenant, qu'est-ce que "peuvent apporter" toutes ces recherches, demande Mme Plamondon?
Pour la science, cela sert à vérifier la validité du Modèle standard (MS), et cela permet aussi aux physiciens de scruter tout écart entre les observations et les prédictions du MS.
Ils sont d'ailleurs plusieurs à souhaiter ardemment qu'on en trouve, car la moindre différence pourrait ouvrir une porte sur une "nouvelle physique" et boucher certains trous du Modèle.
Celui-ci, il faut le dire, a encore d'énormes carences, ne proposant aucune explication pour la gravité (oups!) ou la matière sombre, qui forme environ 80% de la matière de l'Univers (re-oups!).
Mais on n'a pas trouvé de tels écarts au CERN jusqu'à maintenant.
Répercussions
Les répercussions de ces recherches dans le quotidien de monsieur et madame Tout-le-Monde, elles, sont plus difficiles à prédire, mais on aurait tort de présumer qu'il n'y en aura pas.
Tenez: au tout début des années 60, les pionniers du laser, dans les Laboratoires Bell, ne soupçonnaient nullement la révolution que leurs travaux allaient déclencher.
Ils en entrevoyaient des applications scientifiques, mais rien du reste.
En fait, nous a déjà dit feu le physicien Willard Boyle - qui a travaillé dans les Bell Labs, où le laser fut inventé en 1960, et qui a lui-même mis au point le premier laser continu (les premiers étaient pulsés), en 1962 -, au départ le laser était plutôt vu comme un "gadget de labo".
Imaginez...
Et puis, les applications peuvent aussi provenir de toute l'instrumentation qui entoure la recherche.
Par exemple, ce même Willard Boyle a mis au point un petit capteur de lumière en 1969, au cours de ses travaux en optique.
Ce capteur, bien que ce n'était pas du tout son intention originale, sert maintenant d'"oeil" à tous les appareils photo numériques du monde, et lui a valu le Nobel de physique 2009.
Cela ne veut bien sûr pas dire que les activités du LHC vont nécessairement transformer nos vies, mais cela signifie que, vraiment, on ne sait jamais...
Soins palliatifs - La meilleure façon de mourir... | Le Devoir
Avec sa Commission mourir dans la dignité, le Québec a récemment débattu de la délicate question de la fin de la vie.
Le débat doit reprendre sous peu alors qu'un projet de loi se prépare.
Or, dans ce domaine essentiel, beaucoup reste à faire.
Le Devoir a tenté d'y regarder de plus près.
Il y a quelques semaines à peine, Monsieur L. vivait encore seul dans son appartement de la Montérégie.
Le cancer de la prostate qui le rongeait lui avait laissé un répit de deux ans.
" Ils m'avaient donné cinq ans à vivre, j'ai fait sept ans ", dit-il, mi-figue mi-raisin, allongé dans son lit à la maison de soins palliatifs Victor-Gadbois, de Beloeil, où il est arrivé la veille.
" Mais c'est toujours un choc, on ne peut pas être préparé à ça ", dit-il.
La maladie fait son oeuvre: une faiblesse énorme qui l'empêche de se rendre seul aux toilettes, et même de manger seul.
Attablé devant un appétissant déjeuner, il accepte de se laisser aider à manger, résigné.
Courageux, il arrive même à sourire, parle aux inconnus qui s'affairent autour de lui, lui apportent ses médicaments, lui offrent un bain.
Le courage de la mort ordinaire.
" Mon plus grand souhait, c'est qu'on me guérisse de la diarrhée, c'est humiliant ", confie-t-il.
Quelques heures plus tard, l"équipe a trouvé un remède à ce mal.
" Au cours de notre vie, on apprend qu'un homme, ça pisse debout ", raconte Pierre Brodeur, psychologue à la maison Victor-Gadbois.
Régresser au stade de l'enfant, pour certaines personnes, est une humiliation inacceptable.
" Ça dépend de la capacité de la personne " à accepter la régression, constate-t-il.
Car, de l'avis de plusieurs personnes oeuvrant en soins palliatifs, de grands moments se déroulent au coeur même de cette régression.
Les patients qui entrent à la maison de soins palliatifs Victor-Gadbois souffrent tous du cancer.
Ils ont un pronostic de vie maximum de trois mois.
À ce stade, l"équipe de médecins et d'infirmières qui les entoure ne prodigue plus de soins dits " curatifs ".
Pour Mme A., 89 ans, la pire crainte est de mourir " consciente et étouffée ".
Mais la maladie m'a fait découvrir mes enfants.
" J'ai de bons enfants ", ajoute-t-elle.
" Je n'ai plus de souhaits dans la vie ", dit-elle, avant d'accepter qu'on lui pose un masque pour l'aider à respirer.
Elle attend tout de même, dans les prochains jours, une dernière visite de son fils venu d'Italie.
À Victor-Gadbois, on prodigue, avec un groupe de bénévoles, les soins du corps et l'aide à l'alimentation.
Ce sont les soins palliatifs, que l'on donne quand il n'y a plus rien d'autre à faire.
Pour rendre la mort plus confortable.
Au Québec, on compte un lit de soins palliatifs pour 11 700 habitants.
C'est très peu quand on sait qu'on finit tous par mourir un jour.
Ici, la vie continue dans les meilleures conditions possible, explique la Dre Christiane Martel, l'une des médecins de la maison.
Que ce soit au niveau du confort physique, émotif ou spirituel.
Au mourant, on acceptera de prodiguer des soins de bouche au brandy ou au Pepsi, selon la demande.
Les diabétiques ne seront plus tenus de contrôler leur taux de sucre.
Et la mort fait partie du quotidien.
Hier soir, on a servi une bière à M. X, décédé au cours de la nuit.
Ce matin, c'est son fils qui terminera la bière aux pieds du défunt.
" On aide les proches autant que les patients ", raconte Nathalie Savard, directrice des soins.
À la maison Victor-Gadbois, les jours se suivent mais ne se ressemblent pas.
Aux côtés d'un vieil homme de 93 ans qui savoure sa dernière assemblée de famille dans la cour, bien calé dans ses oreillers tandis qu'on trinque en son honneur, un jeune homme de 36 ans se meurt tragiquement, entouré de ses parents, de sa femme et de ses deux jeunes enfants, après avoir tout tenté pour survivre.
" Depuis six mois, il y a toujours de trois à cinq lits qui sont occupés par des cancéreux âgés de moins de 45 ans ", s'inquiète la Dre Christiane Martel.
53% des patients qui sont admis à la maison Victor-Gadbois arrivent de leur domicile, 47% proviennent de l'hôpital.
Problème d'accès aux soins palliatifs
On dit que 77% des Canadiens n'ont tout simplement pas accès à des soins palliatifs, c'est-à-dire à des soins conçus pour apaiser la souffrance lorsqu'un malade est parvenu à la phase terminale de sa vie, que ce soit à domicile, à l'hôpital ou en maison de soins.
Et plusieurs organismes, comme la maison Victor-Gadbois et la Société de soins palliatifs à domicile du Grand Montréal, se spécialisent plus ou moins exclusivement dans les soins offerts aux cancéreux.
C'est précisément cette grande carence dans les soins de santé québécois qui fait craindre à plusieurs médecins spécialisés en soins palliatifs l'adoption d'une loi encadrant l'euthanasie et le suicide assisté.
Depuis le mois d'octobre, un manifeste, signé de sommités des soins palliatifs dont le Dr Balfour Mount et le Dr Bernard Lapointe, circule pour témoigner de leur opposition à une telle initiative.
Selon la Dre Christiane Martel, le système de santé québécois n'est pas assez performant pour assurer que chacun aura droit à des soins palliatifs de qualité avant que l'on accepte de procéder à l'euthanasie.
Récemment, dit-elle, j'ai vu une patiente passer 14 jours à l'urgence, en grandes douleurs, sans qu'on fasse le nécessaire pour la soulager.
Je crains que des patients ne demandent à mourir que parce qu'ils ne reçoivent pas les soins adéquats.
Et parallèlement, plusieurs oncologues s'acharnent sur leurs patients jusqu'au dernier jour, malgré les pires pronostics.
Les espérances de survie d'Hélène Richard étaient déjà minimes lorsqu'elle a abandonné une chimiothérapie éprouvante.
Lorsque j'ai annoncé à mon oncologue que j'arrêtais le traitement, elle m'a répondu qu'elle regrettait que j'arrête de me battre, a-t-elle raconté.
Pourtant, elle m'avait dit que j"étais finie !
Pas des soins tout-puissants
La Dre Martel croit que 90% des malades qui demandent à mourir remercient les soignants de ne pas avoir accédé à leur demande après qu'ils ont été soulagés de leur douleur par une équipe de soins palliatifs.
Mais il faut bien dire que les soins palliatifs ne sont pas absolument tout-puissants dans le traitement de la douleur.
Selon Elsie Monereau, directrice des soins palliatifs à la Société de soins palliatifs à domicile du Grand Montréal, les patients seraient réfractaires aux traitements contre la douleur dans 8% des cas.
À la toute fin de la vie, les médecins ont alors souvent recours à la sédation palliative, qui revient à endormir le patient jusqu'au moment de son décès, soit de façon sporadique, soit de façon permanente.
On ne peut plus faire semblant de ne pas entendre cette partie-là de la souffrance.
De plus en plus, le malade non soulagé va avoir la possibilité d'avoir cette sédation palliative.
Les malades qui ne sont pas soulagés disent toujours la même phrase: " Je veux mourir. "
Mais cela ne veut pas nécessairement dire " je veux que vous m'euthanasiiez ", cela veut dire " je veux être soulagé ".
La réalisation de ce reportage a été rendue possible grâce à une bourse de journalisme des Instituts de recherche en santé du Canada.
Scandales immobiliers de grande ampleur au Québec
Des fonctionnaires de la voirie, des entrepreneurs du BTP, des collecteurs de fonds de partis politiques et spécialistes de la mafia italienne racontent jour après jour ce qu'ils savent d'un formidable "système", mêlant industrie du bâtiment, fonctionnaires, politiciens, syndicalistes et mafioso.
Une " industrie " qui a coûté très cher aux contribuables québécois, surtout dans les années 1990 et 2000.
"C'est curieux comme le système s'effrite depuis qu'on a pris les grands moyens", ironise Jacques Duchesneau, député à Québec et ancien chef de police de Montréal.
C'est par lui que le scandale est a éclaté en 2011, par le biais d'une enquête de fond sur les malversations liées aux contrats de travaux routiers au Québec, à laquelle le premier ministre libéral de l'époque, Jean Charest, n'avait consenti qu'à reculons.
Le "rapport Duchesneau" établissait un lien direct entre industrie, financement occulte de partis et corruption de fonctionnaires.
"Depuis le début de l'enquête en 2010, souligne-t-il, le seul ministère des transports aurait épargné un milliard de dollars sur les contrats", certains réfrénant leurs instincts pour toucher une quote-part !
La Commission Charbonneau "a déjà fait tomber deux maires", ajoute-il, en espérant qu'elle parvienne à "démontrer les stratagèmes derrière les individus".
Une unité permanente anticorruption, créée en 2011
L'Unité permanente anticorruption, créée en 2011, s'y attelle aussi avec son armée de vérificateurs, enquêteurs et analystes du gouvernement.
Plus les policiers de "l'escouade Marteau" qui, depuis 2009, auraient conduit le "cartel des égouts" de Montréal à mettre la pédale douce sur les gonflements de contrats...
Ces dernières semaines, elle a procédé à des perquisitions en série et porté des accusations pour fraude et corruption contre des élus municipaux, comme Frank Zampino et Richard Marcotte, maire d'une ville de banlieue.
Le prochain sur la liste serait Gilles Vaillancourt, qui vient de démissionner de son poste de maire de Laval, troisième ville du Québec.
Il est soupçonné d'avoir empoché des pots-de-vin à répétition en échange de contrats publics.
Sont formellement accusés par ailleurs des ingénieurs à la voirie de Montréal et des entrepreneurs d'origine italienne, dont Tony Accurso et Lino Zambito.
Ce dernier a fait sensation en expliquant à la commission la mécanique du "système" d'obtention de contrats publics.
Lui-même a versé pendant des années 3% de la valeur des contrats obtenus à Montréal à un intermédiaire lié à la mafia qui reversait l'argent à Union Montréal, le parti du maire Gérald Tremblay.
M. Zambito a semé à tous vents dans les années 2000, donnant plus de 88 000 dollars canadiens (environ 68 000 euros) à des partis provinciaux, surtout aux libéraux alors au pouvoir.
Il avouait aussi avoir organisé une collecte de fonds illégaux pour l'ex-vice-premier ministre libérale, Nathalie Normandeau.
Des contrats d'égouts dont il gonflait les coûts
A Montréal, le "système" de corruption fonctionnait rondement.
Gilles Surprenant, ex-ingénieur en travaux publics, l'a bien détaillé devant la commission: en dix ans, il a reçu d'entreprises de construction cadeaux, invitations à des voyages, tournois de golf, restaurants, matchs de hockey et pots-de-vin totalisant 736 000 dollars, en échange de contrats d'égouts dont il gonflait les coûts.
D'autres fonctionnaires de la voirie ont avoué s'être fait graisser la patte en gonflant de 30% à 40% les factures, par de faux extras.
Puis un organisateur du parti du maire, Martin Dumont, a accusé M. Tremblay d'avoir délibérément fermé les yeux sur un budget parallèle alimentant ses caisses avec de l'argent sale.
A la suite de ces révélations, M. Tremblay a démissionné début novembre, plongeant Montréal dans une crise majeure.
Chantal Rouleau a été l'une des premières élues de Montréal à tirer la sonnette d'alarme.
Maire de l'arrondissement de Rivière-des-Prairies, à l'est de l'île, elle s'insurge dès 2010 contre la vente d'un terrain municipal acheté 5 millions de dollars et revendu... 1,6 million à des promoteurs, en plein boom immobilier.
70% d'argent sale dans les campagnes électorales
De l'enquête qui sera finalement mise en place, elle dit qu'elle "tire sur un fil permettant de comprendre le fonctionnement du système, infiltré par des fourmis, pour stopper la gangrène et épingler les fautifs".
Le processus, dit-elle, est "douloureux mais positif".
On est en train de nettoyer la plaie mais il faudrait une unité d'enquête propre à Montréal et une veille, pour ne pas voir revenir les pratiques douteuses.
Comme on fait le ménage.
Régulièrement.
Jacques Duchesneau note de son côté que "des fonctionnaires ont volé des centaines de millions de dollars", mais s'inquiète surtout du rôle d'"élus au courant du stratagème", quand ils ne trempaient pas dans la magouille !
Estimant à 70% la part d'argent sale dans le financement des campagnes électorales au Québec, il ironise: "On m'a dit que ce n'était qu'un pâle reflet de la réalité."
Le gouvernement québécois propose de limiter à 100 dollars les dons aux partis mais cela ne changera pas la donne, selon lui: "Tant qu'on ne limitera pas strictement les dépenses électorales, il y aura de l'argent sale en politique."
Lui prône une révision complète du système d'octroi de contrats publics et de financement des partis: "On ne peut pas aller plus bas; aller au fond des choses, avec courage, permettra de rebâtir la maison sur des bases plus solides, avec davantage de contrôles et de lois."
Si cette histoire ternit l'image internationale du Québec et de Montréal, M. Duchesneau invite ceux qui en rient à regarder dans leur propre cour...
"Le PSG n'est pas le FC Barcelone !"
Cette saison, vous avez pris une nouvelle envergure avec le PSG.
Comment expliquez-vous cette progression ?
On peut l'expliquer par une prise de conscience individuelle mais aussi par la nouvelle dimension du PSG.
De grands joueurs sont arrivés.
Chaque jour, je progresse à leur côté.
Le staff technique m'a également beaucoup apporté.
Au quotidien, ces éléments me poussent à hisser mon niveau de jeu.
Et, en match, c'est plus facile.
Tout va très vite dans le foot.
Mais je ne m'enflamme pas.
De mes débuts au centre de préformation de l'INF Clairefontaine à mon passage à Saint-Etienne, j'ai toujours avancé par paliers.
Vous tirez donc profit de la concurrence installée par Carlo Ancelotti...
Les recrues de cet été sont habituées à disputer des matchs de très haut niveau.
Elles savent aussi que chaque entraînement est crucial.
Ce qui fait qu'un joueur comme moi a envie de faire face et de fournir le maximum.
Par ailleurs, Carlo Ancelotti m'apporte beaucoup quant à mon positionnement.
Il est épaulé par des adjoints comme Claude Makelele, qui jouait au même poste que moi.
Ancelotti est-il l'homme de la situation ?
Bien sûr.
Ancelotti inspire le respect chez tous les techniciens.
Aujourd'hui, il n'a pas d'égal en Ligue 1 et fait partie des meilleurs entraîneurs européens.
Il a une grande expérience et a gagné beaucoup de titres avec des clubs huppés.
Il a côtoyé de grands joueurs.
Je pense qu'il remportera d'autres titres à Paris.
En janvier, j'avais eu une discussion réconfortante avec lui.
Je sortais alors d'une série de blessures.
La confiance qu'il m'accorde explique aussi mes performances.
Quel regard portez-vous sur la première partie de saison du PSG ?
En Ligue 1, Lyon nous a pris la place de leader.
Mais nous restons en embuscade.
Un de nos objectifs majeurs est la Ligue des champions: nous nous sommes qualifiés pour les 8es de finale avec la manière.
Quel est l'objectif du club dans cette compétition ?
On va essayer d'aller le plus loin possible.
Désormais, tout peut arriver.
Mais on aura notre mot à dire face à de très bonnes équipes européennes.
Nous voulons d'abord finir premiers de notre poule, devant Porto, pour pouvoir recevoir lors du 8e de finale retour.
Le PSG peut-il devenir un grand club européen à court terme ?
Il en a déjà le budget...
Pour devenir un grand club européen, Paris a besoin de remporter des titres et de s'inscrire dans la durée.
Aujourd'hui, ce n'est pas le cas.
Financièrement, le PSG se donne les moyens pour que ce projet se concrétise.
En Ligue 1, ne pas remporter le titre, comme la saison dernière, serait un gros échec ?
Bien sûr, cela représenterait une grosse déception.
Cette année, on a vraiment à coeur d'empocher ce titre de champion.
La saison dernière, on n'est pas passés loin.
En mai, il y a eu de la déception car on avait les qualités pour terminer premiers.
On a fait une très grosse saison.
On a terminé avec 79 points.
Normalement, avec 79 points, on est censé être champion...
Mais une autre équipe, Montpellier, a réalisé une saison encore plus fantastique.
Cette année, je pense que c'est la bonne.
Même si les grosses équipes comme Marseille, Lyon ou Bordeaux sont à la lutte pour le titre, je pense qu'on a les armes pour l'emporter.
Estimez-vous que les médias attendent trop du PSG ?
C'est normal qu'on attende beaucoup de nous au vu de ce qui a été investi et des joueurs qu'on a.
On l'accepte totalement.
Après, lorsqu'on gagne 4-0 à domicile contre Troyes et qu'on trouve encore des choses à nous reprocher, c'est sûr que c'est un peu frustrant.
On se demande ce que les gens attendent de plus.
On ne pourra jamais gagner 4-0 tous les week-ends.
On n'est pas le FC Barcelone !
On essaie de mettre en place un projet de jeu.
Une équipe se construit avec le temps.
On a prouvé en Ligue des champions qu'on pouvait répondre présents.
Regardez Manchester City qui n'arrive pas, depuis deux saisons, à se qualifier pour les 8es de finale, ils ont aussi fait d'énormes dépenses !
Au regard des sommes investies, on vous imaginait avec 15 points d'avance à la trêve !
C'était négliger nos adversaires et le championnat de France.
Lyon et Marseille, qui n'étaient pas bien la saison dernière, ont été "boostés" par ce nouveau PSG.
Cela montre que la Ligue 1 est passionnante.
J'espère qu'au mois de mai nous pourrons avoir le sourire en nous disant que, malgré toutes les difficultés, on a fini par l'emporter.
Le PSG semble totalement dépendant des exploits de Zlatan Ibrahimovic.
Tant mieux qu'on dise qu'il y a une "Zlatan dépendance".
Cela veut dire qu'Ibrahimovic est très performant et qu'il met beaucoup de buts.
Il est venu pour ça et il prouve qu'il est la star de la Ligue 1.
Il a démontré partout où il est passé qu'il était un grand joueur, une star mondiale.
Au sein du groupe, on respecte l'homme et le joueur.
Lui aussi respecte les hommes qu'il a autour de lui.
Ce qu'il a fait est vraiment exceptionnel.
Cela pousse les autres à hisser leur niveau de jeu.
Thiago Silva, qui est l'un des meilleurs défenseurs du monde, permet aussi à tout le monde de progresser.
Comment avez-vous vécu l'Euro 2012 avec l'équipe de France ?
Comme une déception.
J'avais à coeur de participer à cet Euro.
Malheureusement, ma blessure m'a empêché de grappiller du temps de jeu.
J'ai vu des choses là-bas et j'en suis sorti renforcé.
Aujourd'hui, j'arrive à réaliser de bons matchs en sélection.
C'est ce que j'espérais depuis mon baptême avec les Bleus.
On a tiré les leçons de ce qui s'est passé en Ukraine et on se doit aujourd'hui d'avoir un comportement exemplaire.
Quel regard portez-vous sur les premiers mois de Didier Deschamps à la tête des Bleus ?
Il a les résultats pour lui.
On est bien placés dans le groupe qualificatif pour le Mondial.
Le sélectionneur est rigoureux, proche des joueurs, et inspire la gagne.
Comme l'était Laurent Blanc.
Mais je ne veux pas faire de comparaison.
Blanc avait atteint son objectif en nous qualifiant pour l'Euro.
J'espère que Didier Deschamps conduira les Bleus au Brésil.
Le bon nul (1-1) arraché, le 16 octobre, en Espagne constitue-t-il un match fondateur ?
Ce match nous a donné confiance.
Chacun s'est battu pour tout le monde.
Avant ce choc en Espagne, je n'avais jamais vécu de match pareil dans ma carrière.
Avec Bitcoin, payer et vendre sans les banques
Tout le contraire des échanges monétaires actuels, basés sur des banques centrales, des transactions identifiées et des frais de traitement entre les parties prenantes.
En outre, comme souvent dans ces technologies, une vision politique est palpable: la conviction que le système monétaire actuel, fait de monopoles bancaires, conduit aux crises financières.
En fait, Bitcoin, inventé par Satoshi Nakamoto (un pseudonyme), est à la fois une monnaie virtuelle (mais convertible en dollars, euros...) et un protocole d'échange sécurisé à la manière de BitTorrent, qui permet l'échange de fichiers de pair à pair.
Environ 200 000 transactions ont déjà été enregistrées grâce à 15 000 ordinateurs sur le réseau.
Un petit millier de sites Web acceptent les bitcoins comme dons ou comme moyen de paiement.
Le cours du bitcoin, après avoir atteint un sommet de 30 dollars (23 euros) en juin 2011, a chuté à 2 dollars, cinq mois plus tard, avant de revenir aujourd'hui autour d'une dizaine de dollars (les cours sont recensés sur le site bitcoincharts.com).
Rien de très impressionnant, comparé aux échanges mondiaux en monnaie réelle ou en produits financiers.
Pourtant, la Banque centrale européenne (BCE) s'y est intéressée dans un rapport sur les monnaies virtuelles publié en octobre.
Elle décrit bitcoin comme "la monnaie virtuelle ayant le plus de succès", "en compétition avec le dollar ou l'euro" et "similaire à des monnaies conventionnelles".
Bitcoin se distingue d'autres types de monnaie virtuelle comme les "crédits", utilisés pour progresser dans un jeu vidéo que l'on gagne en jouant ou que l'on peut acheter (et parfois échanger en retour).
Le réseau social Facebook a aussi développé ce genre de système.
Mais, chaque fois, une autorité centrale contrôle et traite les échanges.
Avec Bitcoin, tous les noeuds du réseau sont à la fois dépositaires du livre de comptes, vérificateurs, émetteurs de monnaie, et acheteurs et vendeurs.
Comment fonctionne ce réseau ?
Chaque transaction entre deux utilisateurs se fait en réalité entre deux adresses électroniques à la manière d'un e-mail.
Sauf qu'un utilisateur peut choisir une adresse différente pour chaque paiement, assurant ainsi l'anonymat.
Un ensemble d'informations liées à cette transaction est signé électroniquement par un système de chiffrement à double clé.
Le réseau peut ainsi vérifier l'authenticité de la transaction.
Grâce au contenu du fichier, il est aussi possible de s'assurer que les bitcoins échangés existent bien dans le livre de comptes public, diffusé dans tout le réseau.
L'étape-clé consiste à écrire cette nouvelle transaction dans ce livre.
Elle passe par la résolution d'un défi mathématique lancé aux ordinateurs, et dont le gagnant, sorte de banquier central provisoire, aura le privilège d'ajouter cette ligne supplémentaire.
Il s'agit d'une phase de hachage de fichier, c'est-à-dire de transformation d'un gros fichier en une empreinte numérique plus courte et unique.
Les ordinateurs "prennent" la nouvelle transaction et lui ajoutent un nombre avant de "hacher" l'ensemble.
Le but étant de trouver le nombre qui donne une empreinte particulière (beaucoup de zéros au début).
Une fois ce nombre trouvé, les autres noeuds vérifient aisément que c'est le bon.
La transaction se trouve alors indestructiblement liée à la chaîne de l'ensemble des autres transactions; toute modification changerait l'empreinte.
Si, pour frauder, un utilisateur voulait payer deux fois avec le même argent très vite (moins de dix minutes), une seule des deux transactions serait validée par le réseau - l'autre restant orpheline car les deux ont des empreintes différentes.
L'ordinateur ayant résolu le défi remporte 50 bitcoins.
Pour éviter l'inflation, cette récompense est divisée par deux régulièrement, probablement avant la fin 2012.
Le nombre de bitcoins en circulation est donc limité à 21 millions, mais ils sont divisibles jusqu'au cent millionième, ce qui laisse de la marge...
La difficulté du défi est aussi relevée à chaque augmentation de la puissance de calcul.
La vie du réseau a déjà eu des hauts et des bas.
Des sites Web fournissant des services pour Bitcoin ont été attaqués et les bitcoins en dépôts volés.
"La faille utilisée ne concerne pas le protocole lui-même", assure Pierre Noizat, qui vient de lancer Paymium, une entreprise de paiement en vraie monnaie utilisant le réseau Bitcoin.
La BCE fait état aussi des possibilités de blanchiment d'argent grâce à ce service anonyme.
Mais le cash possède également ce défaut.
Des acteurs de poids comme Wikipedia refusent les dons de cette nature.
D'autres, comme la plate-forme de blogs WordPress, les acceptent.
Récemment, Adi Shamir et Dorit Ron, de l'Institut Weizmann en Israël, ont analysé le livre de comptes et montré que près de 80% des bitcoins ne circulent pas.
En novembre, des "soldes géants" ont été lancés.
"Trente mille dollars ont été échangés", se réjouit Jon Holmquist, qui travaille pour Coinabul, lequel convertit des bitcoins en or.
Pierre Noizat, également auteur d'un livre pédagogique sur cette monnaie, croit beaucoup au potentiel de cette technologie en tant que réseau de transactions.
Son système, Paytunia, est équivalent à une carte de crédit (en vraie monnaie) ou à un paiement par mobile sans contact, mais il utilise Bitcoin pour valider les transactions, qui reviennent ainsi moins cher.
Le porteur gère de plus son identité et peut donc être anonyme.
Le système est facile à mettre en oeuvre chez les marchands, qui n'ont pas besoin d'installer de nouveaux terminaux ou logiciels.
Il leur suffit de communiquer une adresse qu'un téléphone peut "photographier et reconnaître", précise Pierre Noizat, qui assure avoir des milliers d'utilisateurs.
Il y a un mouvement général de remise en cause des systèmes hiérarchiques pour des systèmes plus horizontaux.
"Il faudra du temps pour que Bitcoin s'impose, mais 2013 pourrait être un tournant", prédit-il.
La BCE, dans son rapport, prévoit d'ailleurs de réévaluer les risques divers, aujourd'hui considérés comme élevés, en cas de succès de cette monnaie.
Nous sommes partis d'Afghanistan.
Et après ?
Les troupes françaises ont quitté leur zone de responsabilité en Afghanistan (Kapisa et Surobi).
L'Otan et les Américains devraient suivre fin 2014.
Il est temps que l'armée afghane reprenne possession de son territoire et que les Afghans choisissent leur futur, sans tout attendre de nous.
Ce sont surtout les paysans afghans que nous avons punis en les considérant comme des terroristes.
Et nous-mêmes, avec nos 88 soldats tués, et les blessés, les mutilés.
Les talibans se composent d'extrémistes étrangers, d'anciens chefs réfugiés au Pakistan, mais souvent de paysans qui refusent la présence armée étrangère, comme du temps des Soviétiques.
Ils veulent défendre leurs traditions, anciennes et archaïques, même s'ils ont été rejoints par des jihadistes, pakistanais, arabes, ouzbeks, tadjiks.
Tolérés, parfois aidés par les insurgés locaux, ceux-ci ne le seront plus quand les Occidentaux se feront plus discrets.
Le départ des troupes françaises de la base de Nijrab, que j'ai observé du haut des collines plantées d'amandiers grâce à des crédits français, s'est fait dans l'ordre.
Les convois de camions et de blindés ont rejoint Kaboul sans être attaqués, survolés par des hélicoptères.
Il n'y aura pas de déferlante des talibans sur Kaboul dès la fin de 2014.
Les circonstances ont changé depuis leur avancée irrésistible de 1994 à 1996.
Kaboul était alors vide, le pays à feu et à sang du fait des luttes entre différentes factions.
Leur prise de contrôle du pays avait alors été perçue comme une sorte de libération, un retour à la sécurité.
Les Afghanes ont payé le prix de l'obscurantisme de ces paysans dépassés par l'organisation d'Al-Qaeda, mais leur situation ne s'est pas améliorée de nos jours.
Anciens moudjahidin, gouvernement afghan et actuels talibans se rejoignent dans le désir de garder les femmes dans une position inférieure.
Les principaux notables de la guerre antisoviétique sont revenus au pouvoir en 2001.
Ils se sont mués en affairistes, se saisissant de terres gouvernementales pour les revendre en terrains à bâtir aux réfugiés revenus d'Iran et du Pakistan, bénéficiant d"énormes contrats américains de sous-traitance.
Ils se sont déconsidérés; la plupart d'entre eux n'ont d'ailleurs pas combattu eux-mêmes.
Les gens, comme je l'ai entendu dans les campagnes, aspirent à un gouvernement qui ne soit pas constitué de voleurs.
Beaucoup de jeunes veulent partir, comme partiront ceux qui ont su profiter des largesses américaines: la fuite des capitaux est considérable.
Les jeunes sont fatigués de la guerre et de ses idéologies.
Ils ont côtoyé le monde moderne lors de leurs exils en Iran ou au Pakistan, ils en ont apprécié les avantages.
Environ 65% de la population a moins de 25 ans; Kaboul compte maintenant 5 millions d'habitants, un cinquième de la population totale.
Dans les villes, les écoles gouvernementales sont pleines, de filles comme de garçons.
Il faudra fournir du travail à ces jeunes qui ne voudront plus retourner à l'obscurantisme des anciens partis ni à la corruption de certains dirigeants.
Tous, y compris les opposants armés, sont friands de téléphones portables; la télévision, et ses feuilletons turcs qui présentent un monde moderne, est suivie partout.
L'armée est maintenant présente.
Les autorités qui vont la commander seront-elles considérées comme légitimes ?
Des anciens commandants de la lutte antisoviétique se préoccupent déjà de reconstituer des milices provinciales, qui échapperont au pouvoir central.
L'Afghanistan, pays de montagnes, aux fortes identités locales, devrait pouvoir bénéficier d'une certaine décentralisation, à l'image des nations occidentales, mais les Etats-Unis ont voulu le transformer en un Etat centralisé, à pouvoir présidentiel fort, supprimant le poste de Premier ministre qui existait depuis la Constitution de 1964.
Le président Karzaï ne veut pas de contrôles étrangers, en particulier à l'occasion des élections prévues en avril 2014.
Mais son pays est, depuis les années 50 et déjà bien avant, dépendant de l'aide étrangère.
Aucune industrie n'a été remise en route, aucun barrage n'est en état, aucun système important d'irrigation n'est réparé.
Tout est importé; rien n'est produit, sauf fruits et légumes.
La priorité est laissée à l'initiative privée.
Dans un pays ruiné par trente ans de guerre, un contrôle gouvernemental sur les infrastructures aurait été nécessaire.
Le bruit a été répandu que l'Afghanistan possédait d'immenses richesses minières.
Cela n'a fait qu'ajouter au sentiment que les Occidentaux n"étaient là que pour s'en emparer.
Sans énergie pour traiter le minerai de fer ou de cuivre sur place, ni de moyens de transport pour l'exporter à travers les montagnes, il n'y a pas d'exploitation minière.
Les Chinois ont déjà presque quitté la mine de cuivre de Mes Aynak, laissant les archéologues internationaux (financés par la Banque mondiale) fouiller l'immense site bouddhique et rester les plus importants employeurs de la province.
Il faudra bien un jour également que l'Afghanistan et le Pakistan, dont dépendent largement importations et exportations, rétablissent des rapports normaux.
Le départ des troupes combattantes françaises s'est achevé le 20 novembre.
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite des aides traditionnelles: lycée de filles, de garçons, département de français à l'université, Institut français, coopération dans les domaines militaires, juridiques, médicaux et agricoles, soutien à la Délégation archéologique.
Depuis 2009, pour tenter de "gagner les cœurs et les esprits" et de réaliser la tâche impossible de faire coïncider aides et actions offensives, un service d""actions civilo-militaires" du ministère de la Défense (Cimic), supprimé en 2012, a mené, et fait mener à bien par une petite ONG française, de nombreux travaux d'intérêt collectif et actions de réhabilitation agricole dans des dizaines de villages de montagne.
Ces travaux, gourmands en main-d"œuvre locale, ont pu aider à contenir l'insurrection: irrigation, puits, eau potable, reboisement, arbres fruitiers, protection des sols et augmentation des surfaces cultivables.
Que laisserons-nous comme souvenir, après deux milliards d'euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modeste contribuerait à l'amélioration des conditions de vie locales, très dures dans ces vallées situées souvent à plus de 2 000 mètres d'altitude.
L'ambassade a reçu des dizaines de demandes écrites de petites réalisations agricoles émanant de communautés locales de la province de Kapisa.
Pour qu'ils se libèrent de l'insurrection menée par des groupes étrangers, ce que les agriculteurs m'ont dit souhaiter, il faudrait maintenir en leur faveur une petite aide civile, bien contrôlée et qui les touche directement.
Une Constitution au forceps en Egypte
C'est un nouveau coup de poker du président Mohammed Morsi.
Alors que l'Egypte reste plus divisée que jamais autour de la déclaration constitutionnelle, qui lui accorde provisoirement les pleins pouvoirs, il a décidé de jouer son va-tout.
Prenant tout le monde de court, il a annoncé, mercredi, que l'Assemblée constituante voterait son texte final le lendemain.
Il y a tout juste une semaine, le chef de l'Etat avait accordé deux mois supplémentaires à cette Assemblée pour finir ses travaux.
Voilà bientôt deux ans que l'Egypte s'appuie sur un texte provisoire, plusieurs fois amendé ce qui fragilise la stabilité institutionnelle et conduit à des imbroglios juridiques.
Cette nouvelle initiative n'a fait qu'accroître la fracture dans le pays.
Pour ses opposants, le Président persévère dans son "délire autocratique", continuant de "trahir sa parole" et de "piétiner le droit".
Du côté de ses partisans, on assure que c'est un moyen d'en finir au plus vite avec la crise institutionnelle et politique, en accélérant le processus de transition.
Un référendum devrait être organisé dans les quinze jours.
Un laps de temps très court qui oblige les Frères à renoncer à leur projet d'expliquer le texte, article par article, aux Egyptiens.
Pour le Président, c'est aussi une façon de retrouver une légitimité populaire et démocratique alors que la contestation fait rage dans tout le pays.
Mohammed Morsi semble convaincu que les Egyptiens voteront favorablement, comme il l'a affirmé dans une interview à l'hebdomadaire américain Time.
D'autant que ce recours à un vote précipité tient de l'ultimatum au peuple égyptien: "Soit vous votez pour mon texte, soit je garde les pleins pouvoirs", ceux-ci devant supposément prendre fin après l'adoption de la Constitution.
C'est dans une ambiance étrange que 85 membres de cette Assemblée constituante, à grande majorité islamiste, ont voté le texte hier.
La plupart des libéraux manquaient à l'appel.
Mi-novembre, peu avant la déclaration constitutionnelle, ils avaient claqué la porte, estimant ne pas avoir pu faire valoir leurs vues.
Les représentants des droits de l'homme, des minorités religieuses ou de la société civile en avaient fait de même.
Afin que le quorum nécessaire soit atteint, 11 personnes, des membres remplaçants, ont été ajoutées à la hâte, hier matin.
Certains sont très proches des Frères musulmans.
Sans surprise, c'est le plus souvent à l'unanimité que les articles ont été votés.
Des commentateurs se sont d'ailleurs amusés du fait qu'une des seules divergences de la journée se soit exprimée autour de... l'heure de la prière, certains membres du comité estimant que le pendule de la constituante était mal réglé.
Le texte, qui était encore en train d"être voté hier soir, comporte 234 articles.
Objets de toutes les attentions, l'article 2 reste finalement identique à celui de la Constitution de 1971, stipulant que "les principes de la charia sont la source principale du droit."
Les partis salafistes, pour qui l"établissement de loi islamique est une revendication majeure, espéraient pouvoir remplacer "les principes" par "les règles", ce qui aurait permis une application plus stricte.
Pour les islamistes, le fait que cet article n'ait pas été modifié est un gage de leur bonne volonté et de leur respect des autres composantes de la société égyptienne.
"Hypocrisie", répondent les libéraux, qui n'y voient qu'un coup de communication.
Car selon eux, l'islamisation de la Constitution se fait à travers d'autres articles.
Ils visent notamment l'article 220, qui confère à l'université Al-Azhar un rôle consultatif, en particulier pour ce qui est de vérifier la conformité des lois avec la charia.
Selon la spécialiste de l'Egypte Sophie Pommier, c'est inquiétant car "les gens appelés a se prononcer ne sont pas élus et n'ont aucune légitimité démocratique.
On peut y voir les prémices d'une théocratie".
Les craintes des libéraux sont en outre attisées par le fait que le prochain recteur de cette université devrait être bien moins modéré que l'actuel.
"Pour l'heure, il n'y a pas d'implication religieuse concrète.
Avec cette Constitution, on reste dans le cadre de l'Etat civil.
La plupart des juristes qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des oulémas mais des universitaires, pour certains formés dans le système français" tempère Alexis Blouet, qui prépare une thèse sur la transition constitutionnelle égyptienne.
Mais il reconnaît "qu'il peut y avoir une ambiguïté autour de l'article 220, car les termes employés empruntent au vocabulaire religieux.
On y fait référence au "fiqh" notamment [jurisprudence islamique, ndlr].
Et la question pourrait à l'avenir se poser de savoir dans quelle mesure des juges civils sont compétents pour se prononcer dessus".
Au-delà de son aspect religieux, le texte voté hier est très critiqué en raison des pouvoirs étendus qu'il accorde au président de la République.
Les Frères musulmans font valoir que ceux-ci sont nettement réduits en comparaison de ce qu'ils étaient sous l'ancien régime.
Autre point litigieux: les pouvoirs conférés à l'armée.
Conformément au souhait des militaires, l'examen du budget de la Défense ne sera pas soumis au Parlement, mais à un Conseil national de défense.
Pas plus que ne seront interdits les procès de civils dans des tribunaux militaires, comme le demandaient les associations de défense des droits de l'homme.
Ces dernières font aussi part de leurs inquiétudes à propos du texte, qu'ils jugent liberticide.
Le délit de blasphème est maintenu et l'insulte est désormais prohibée, ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d'expression, de la presse notamment.
De plus, aucun article ne fait plus écho à la protection des femmes, souligne Heba Morayef, de Human Rights Watch.
Selon elle, le seul point positif est l'interdiction de la torture par l'article 36.
Le mot ne figurait pas dans la précédente Constitution.
Alors que le président égyptien devait s'exprimer hier soir à la télévision, des manifestations sont prévues cet après-midi.
Les soutiens du chef de l'Etat défileront eux, samedi.