Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Toutefois , le C entre du B ren n an le considère comme un my the , déc lar ant que la fraude élector ale est ra re aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées à la lég ère .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation aux élections .
En ce sens , les mesures porter ont parti ellement atte inte au système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ’ est dans cet esprit qu ’ une majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ’ en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris de l ’ é lan à la suite des élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien qu ' en 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et d ’ une preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val i dent le droit d ’ en registre ment en tant qu ’ éle cteur le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de montrer une car te de p ho to I D .
L ' In di ana a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u la constitution n alité de la loi de l ' Inde .
Les autorités ré public aines ont été pro mp tes à étendre cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment au Que be c , les citoyens améric ains ne dispos ent pas d ’ une car te d ’ identité uni verse lle telle que la car te d ’ assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faibles revenus .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus vo tant pour les candidats démocratiques , ne sont pas autoris és , dans plusieurs États , à utiliser la p ho to I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou du clu b de ch asse , qui vo tent plus de ré public ain , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote à sa pan ique .
Cependant , il semble que deux éle cteurs his pan iques parmi trois soient favorables au parti démocratique .
Qu i plus est , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à fournir une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à l ’ en registre ment d ’ environ 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs pré co ces étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs dans l ' État .
Il en va de même pour H is pan ique .
Ce ux - ci ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ’ autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des élections .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os des gouver ne urs démocratiques .
Le pro cure ur général américain est inter venu pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place rend ront sans aucun doute plus difficile l ’ exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et ils voient clairement l ’ objectif d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans des États clés .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire du B ren n an 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
En ce sens , les mesures porter ont parti ellement atte inte au système démocratique américain .
Pro state cancer s cre en ing : prene z le test ou non ?
En effet , le test de l ' A P S montre parfois des résultats er ron és et des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , impli quant des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Dans les études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ’ interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , a conclu qu ' il exist ait une différence de mort alité entre les patients écr ans et ceux qui ne l ' étaient pas .
Cette étude a également montré , avec un suivi après 12 ans , qu ' elle est de 30 à 40 % plus prob able pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' une relative directe qui , au par avant , avait un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus menac és .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ’ autres in do pés .
Le pati ent doit vraiment être amen é à comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne menac ent pas la vie à long terme et op tent plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus de critères spécifiques sont détermin és pour déterminer qui doit ou non être traité .
C ' est pourquoi je recomm ande de prendre un test .
Mais l ' important est d ' avoir une discussion avec votre mé de cin afin de déterminer s ' il faut le prendre ou non .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents du test A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera prochaine ment disponi ble sur cette question : h t p : / / ca . mouve mber . com / fr / m ens - health / pro state - dép ist age du cancer
Pré vention de la maladie
Malheureusement , il n ' y a pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès de la recherche , l ’ adoption de modes de vie s ains reste le meilleur moyen de réduire le risque de souff r ance .
On estime que , si tout le monde est bien et suffisamment exer cé , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu ma it , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer ".
D ' autre part , on estime qu ' environ 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certain es sont également totalement in expli quées .
Pour la So ci été can cé rig ène can a di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des can c ers du pou mon .
C ' est aussi un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it é nor mé ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , il y a 1 , 5 million de fu me urs dans le Que be c " déplo re le porte - parole And ré Be au lieu .
En coura ger les données : 10 ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort du cancer dimin ue de moitié .
Ver rons - le - le - le - Ver rons - le - le - Ver rons - le - le - Ver rons - le - le - le - le - Ver rons - le - le - le - le - time
De plus , l ' ob és ité et la pon dé ration sont également pro pi ces à l ' arri vée de la maladie , selon la C S C .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du re ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c reas and u ter us .
" Les recher ches ré v è lent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège contre le cancer du col z a ".
Di ff ér entes fil tres
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En gro s , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , il faut éviter les produits à base de viande .
La conservation de la viande par le tab ag isme , la sé cher es se ou la gu ér is on peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les du cor ps et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ’ instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires selon le S C S .
Si une étude a constat é une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre a constat é une augmentation .
L ' effet du cancer de la vit am ine D ond res n ' est pas clair non plus .
En outre , M . Be au lieu souligne l ’ importance de discuter de vos préoccupations et de l ’ histoire famili ale avec votre mé de cin .
" P rendre un test de dép ist age ne vous donne pas le cancer . "
La bo f de H ig gs a révé lé
L ’ annon ce de la déc ouverte prob able du H ig gs bo son a cré é l ’ été dernier , à juste titre .
En effet , on cro it que cette bo le fait partie du mécanisme responsable de la m asse de tout à l ’ univers , pas moins .
Il s ' agit également du dernier particu le dont l ' existence est prévue par le modèle St and ard M ode l - notre explic ation la plus ou moins mauvaise de la nature et du com por tement de l ' affaire -, mais qui n ' a pas encore été respec tée emp i rique ment .
Mais pour les physi ci ens , il n ' est pas encore tout à fait certain qu ' il s ' agit vraiment des H ig gs .
Nous savons sans l ’ om bre d ’ un doute qu ’ il s ’ agit d ’ un nouveau particu le auth enti que et res semble fortement au H ig gs bo son prévu par le modèle St and ard M ode l .
De plus , de nouvelles données dé vo il ées cette semaine lors d ' un grand con grès physi que de Kyoto semblent le confir mer , mais il reste encore des données insuffis antes pour être parfaitement assur ées .
Mais so yons convain cus que ce sont vraiment les H ig gs , car les chances d ' être t rom pés semblent min ces et voir ce qu ' elle est .
Dans notre monde , il existe une loi fat alement in év itable qui affirme que deux choses ne peuvent pas se réun ir au même end ro it .
Il n ' y a pas de moyen de ro mp re cette règle - et ne tent ez pas trop , vous avez du ll go f .
Toutefois , même si la physi que de particu les est un monde très étran ge , il s ' av ère qu ' elle poss ède également une loi du même genre : le principe de P au li exclusion , qui stipu le que deux particu les ne peuvent occu per la même place si elles se trouvent dans le même " État de grande en ver gure " - cet " État " com portant appro xi ma tivement certaines de leurs caractéris tiques .
Sur la base de cela , les physi ci ens cla s sent les particu les en deux catég ories .
Dans un co in , nous avons de bons citoyens appe lé les fer mi ons , qui ob é issent s agement au principe P au li .
T andis que l ' on regar de dans l ' autre , c ' est le bo s ons , le n as ty b d ' an arch istes qui ne respect ent rien - du moins , ce n ' est pas ce principe , ce qui signifie qu ' ils peuvent être trou vés en même temps .
Ces chau s sur es sont ensuite di vis ées en deux groupes , selon le site d ' entreprise de Ber ke le y L ab s Par objecti d ' ailleurs ( absolument extraordin aire , d ' ailleurs ) : les mes ons , dont nous ne discuter ons pas ici , et les " particu les de force " par lesquelles les grandes forces de la nature sont propag ées et auxquelles le H ig gs bo son peut être lié d ' une manière ou d ' une autre .
Ces bo v ins , il faut le souligner ici , ne sont pas tous des bu fs ex o tiques tels que vous pouvez le penser .
En fait , si vous pouvez li re cet article , c ' est grâce à un bo f extraordin aire ment ban al : le p ho ton , ou le " lég er particu les " qui est le " mess ager " de la force éle ctro ma g né tique .
En effet , lorsqu ' un particu le acc é l ère ou modi fie la t ari fication de l ' éle ctricité , il s ' agit de " per tur b ations " du domaine éle ctro ma g né tique dans cet end ro it précis , un peu comme un p av ill on jet é dans un p â te au .
Cette " agit ation " produit une v ague éle ctro ma g né tique ( de lumière , d ' infra ction , d ' ul tra vio le , etc . ), et cette v ague n ' est rien d ' autre qu ' un p ho ton - et donc l ' une des bo î tes de " trans por teur de force ".
En effet , plus stable
Il en va de même pour les H ig gs bo son , avec la différence qu ' il s ' agit d ' un autre domaine , le champ des H ig gs , qui doit être " per tur bé " pour que la bo le appar aisse .
Aujourd ’ hui , ce champ de H ig gs est bien plus stable que le champ éle ctro ma g né tique ; pour l ’ ex citer , il est nécessaire d ’ atteindre des niveaux d ’ énergie très élevés , un peu comme un ét al on g el qui nécess iter ait une très large ro che pour é crire la sur face .
C ' est pourquoi un énorme acc é lér ateur de particu les comme celui du CE R N - le L ar ge H ad ron Col li der est un ring avec un con tour nement de 27 k m ! - est nécessaire pour atteindre ces niveaux d ' énergie .
L ’ an al o gie avec le champ éle ctro ma g né tique est à nouveau utile pour expliquer la relation entre les H ig gs et la m asse .
En fait , tous les particu les , ou tous les matéri aux , n ’ inter ag issent pas avec le champ éle ctro ma g né tique .
Certains , comme les aim ants , le font , mais d ' autres ne don nent pas - un mor ce au de p ap ier , par exemple , ne s ' en tiend ront jamais à un ré fri g ér ateur .
De même , toutes les particu les n ’ inter ag issent pas avec le champ de H ig gs : celles qui le font ont de m asse , alors que les autres ( comme le p ho ton ) ne le font pas .
Qu ' est - ce que cette recherche " peut apporter " ? demande Mme P la mon don ?
Pour la science , elle sert à véri fier la valid ité du modèle St and ard M ode l ( S M ), et permet également aux mé dec ins d ’ examiner toute différence entre les observations et pré visions du S M S .
En outre , un certain nombre de personnes esp èrent ar demment que certains seront trou vés , car la moindre différence pourrait ouvrir une porte à une " nouvelle physi que " et com bler certains tr ous dans le modèle M ode l .
Il faut dire que cela comporte encore d ’ é normes lac unes , sans aucune explic ation de gra vité ( d ’ o op s ! ) ou de matière s om bre , qui représentent appro xi ma tivement 80 % de la question de l ’ univers ité ( ré d op s ! ).
Mais , jusqu ' à présent , le CE R N n ' a déce lé aucune diver gence de ce type .
Ré percussions sur les ré percussions de ces ré percussions
Les ré percussions de cette recherche sur la vie quotidi enne de l ' homme dans la rue sont plus difficiles à pré dire , mais il serait f aux de sup poser qu ' il n ' y en ait pas .
R appe lez - vous : au début des années soi x ante , les p ion niers du la ser de Bel l L abor ories n ' ont pas su spe c té la ré volution qui serait déc len ch ée par leur travail .
Ils ont en regist ré un cre do des applic ations scientifiques , mais rien du reste .
En fait , le lat W il lar d B oy le - un physi ci en qui a travaillé à Bel l L ab s , où l ' in vent é du la ser a été in vent é en 19 60 et qui a lui - même dévelop pé le premier la ser continu ( le premier a été pul sé ) en 19 6 2 - nous a dit qu ' initi alement , le la ser était plutôt per ç u comme un " labor g ad get ".
I ma gine z - vous ...
Et puis , les demandes peuvent également pro venir de tous les instruments qui ent our ent la recherche .
Par exemple , la même W il lar d B oy le a dévelop pé un petit sentiment lég er en 19 6 9 , au cours de son travail en op tique .
Ce sentiment , bien qu ' il ne s ' ag isse pas du tout de l ' intention initi ale , sert désormais de " œ il " à toutes les cam ér as numé riques dans le monde et lui a valu le prix No bel du physi que en 2009 .
Cela ne signifie évidemment pas que les activités de la L H C trans former ont nécessaire ment notre vie , mais cela signifie que , en fait , vous ne savez jamais ...
P al li atives - Le meilleur moyen de m our ir ...
Avec sa commission D ign ity , la Que be c a récemment discu té de la question dé lic ate de la fin de la vie .
Le débat doit re prendre sous peu , car une loi est en cours de préparation .
Toutefois , dans ce domaine vital , il reste beaucoup à faire .
Le De voir a tent é de regar der plus atten tivement .
Il y a quelques semaines à peine , M . L . était iso lé dans son sépar é Mon té ré gie .
Le cancer de la pro state f es tier lui avait permis un re peup lement de deux ans .
" Ils m ' ont donné cinq ans pour vivre , je l ' ai vé cu à sept ans , " il dit , avec des é mo tions mi tig ées , se trou vant dans le lit du Vi ctor - G ad bo , où il est arri vé le jour précédent .
" Mais cela reste un ch oc , on ne peut jamais s ' y préparer " il ajou te .
La maladie fait son travail : une grande faibles se qui l ' emp êche d ' aller au seul to i let te , voire de man ger seul .
S ' appu y ant devant un dé je un er d ' appel , il cons ent à être ai dé à man ger , dé mission né .
C ou rage , il par vient même à s our ire , parle aux étrang ers qui l ' ent our ent , lui liv rent sa médi cation , lui of fr ant un b ain .
Le courage de mort ordin aire .
" Ce que je veux , c ' est que la plus grande partie de ma di ar r h ée , c ' est son hu mil i ant " qu ' il a confi é .
Qu el ques heures plus tard , l ’ équipe a trouvé un rem ède à cette maladie .
" P endant notre vie , nous appr en ons qu ' un homme se lève , dit P i erre Bro de ur , p sy cho lo gue du Vi ctor - G ad bo , est chez lui .
En ce qui concerne le stade d ' un enf ant , pour certains , c ' est une hu mil i ation inacceptable .
" Cela dépend de la capacité de la personne " d ' accepter la rég res sion , dit - il .
Par ce que , selon un certain nombre de personnes travaill ant dans des soins pal li atifs , de grands mom ents se produ isent au cœur même de cette rég res sion .
Les patients du Vi ctor - G ad bo sont des soins pal li atifs qui souff rent tous du cancer .
Ils ont une espé r ance de vie ma xi male de trois mois .
À ce stade , l ' équipe de mé dec ins et d ' in fir mi ers qui les ent our ent ne fourn it plus de soins dits " cur atifs ".
Pour Mme A . , il y a 8 9 ans , la pire cra inte est de m our ir " consci ent et ét ou ff ant ".
Mais la maladie m ' a fait décou vrir mes enfants .
" J ' ai d ' excell ents enfants " elle y ajou te .
" Je ne souhaite rien de plus dans la vie ", dit - elle , avant d ' accepter un mas que pour l ' aider à res pire r .
Elle attend néanmoins avec imp ati ence , dans les proch ains jours , une dernière visite de son f ils en proven ance d ' Italie .
À Vi ctor - G ad bo is , un groupe de béné vo les fourn it des soins cor po re ls et aide à l ' aliment ation .
Il s ’ agit de soins pal li atifs , étant donné qu ’ il n ’ y a rien d ’ autre à faire .
Pour rendre la mort plus con for table .
Au Que be c , il existe des soins pal li atifs pour 11 , 7 00 habitants .
Ce n ’ est que très peu quand nous savons que nous m our rons tous un jour .
I ci , la vie se pour suit dans les meilleures conditions possibles , exp lique le D r Christian e Mar tel , l ' un des mé dec ins de la mais on .
Que ce soit au niveau physi que , é motion nel ou spirit u el .
Une personne qui m our ra accepter a d ’ être ai dée à bo ire du br and y ou du P ep si , quoi qu ’ il en soit .
Les dra mes ne doivent plus contrôler leur sucre san gu in aire .
Et la mort fait partie de la vie quotidi enne .
H ier soir , une bi ère a été ser vie à M . X , qui est mort pendant la nu it .
Ce matin , c ' est son f ils qui fin ira la bi ère aux pied s de la four ch ette .
" Nous aid ons les familles autant que les patients " dit N ath alie S av ard , dire cteur de C are .
À Vi ctor - G ad bo , il y a un jour qui suit un autre , mais il n ' y en a pas deux .
Avec un homme de 9 3 ans qui s av oure sa dernière rencontre avec sa famille , ass isté dans ses pil o tes alors qu ’ il s ’ en fon ce dans son h onne ur , un je une de 3 6 ans meur t tra gi quement , ent our é de ses parents , de son é pou se et de ses deux jeunes enfants , après avoir tout essay é de sur vivre .
" P endant six mois , il y a toujours eu trois à cinq lits qui sont occu pés par des mala des can cé rig ènes â gés de moins de 45 ans " dit un D r Christian e Mar tel concer né .
5 3 % des patients admis au Vi ctor - G ad bo provi ennent de chez eux , 4 7 % d ' h ô p ital .
L ' accès aux soins pal li atifs
On dit que 7 7 % des can a di ens n ' ont tout simplement pas accès aux soins pal li atifs , qui sont destinés à all ég er la dou leur lorsqu ' un pati ent est arri vé au stade de la vie , qu ' il soit chez lui , à l ' h ô p ital ou dans un fo yer de soins .
Et un certain nombre d ' organisations , comme le Vi ctor - G ad bo est dom ici le et le P al li atif C are So ci ety à G reat er M ont ré al , spécial isent plus ou moins exclusive ment les soins apport és aux patients atte ints du cancer .
C ' est précisément cet important fo s sé dans les soins de santé Que be c qui a fait un certain nombre de physi ci ens pal li atifs de soins cra ign ant l ' adoption d ' une loi sur l ' eu than a sie et ass isté au sui cide .
Depuis le mois d ’ octobre , un manifes te , signé par des lu min aires de soins pal li atifs , y compris le D r B alf our M ount et le D r Ber n ard La poin te , circu le pour manifes ter leur opposition à une telle initiative .
Selon le D r Christian e Mar tel , le système de santé du Que be c n ' est pas suffisamment efficace pour garantir que tout le monde aura droit à des soins pal li atifs de qualité avant qu ' il ne soit accepté de procéder à l ' eu than a sie .
Elle dit récemment que j ' ai vu un pati ent passer 14 jours en urgence , dans une grande dou leur , sans rien faire pour at té nu er sa souff r ance .
Je cra ins que les patients ne demand ent à m our ir parce qu ' ils ne reç oi vent pas suffisamment de soins .
Et en même temps , certains on co lo gues travaill ent sans re l â che jusqu ' au dernier jour sur leurs patients , malgré les pi res pron o sti cs .
Les espoir s de sur vie d ' H é lè ne Ri ch ard étaient déjà minim es lorsqu ' elle a mis un terme à sa f ro ide m ère .
Lorsque j ’ ai annon cé à mon on co lo gue que j ’ arrê te le traitement , elle m ’ a dit qu ’ elle regret t ait d ’ avoir ren on cé à me bat tre , elle l ’ a dit .
Cependant , elle m ' avait dit que j ' éta is termin é !
P as de tout - pu issant ?
Le do cteur Mar tel estime que 90 % des patients qui demand ent à m our ir de thank - gé n ome n ' ont pas acc é dé à leur demande après avoir été sou la gés de leur dou leur par une équipe de soins pal li atifs .
Mais il faut dire que les soins pal li atifs ne sont pas tout à fait pu iss ants dans le traitement des souff ran ces .
Selon E l sie M one re au , le dire cteur de P al li atif C est la société de G reat er M ont ré al , les patients sont rés ist ants au traitement contre la dou leur dans 8 % des cas .
À la fin de la vie , les physi ci ens re cour ent souvent à la sé ré n ité pal li ative , qui équi vaut à mettre le pati ent à s omme il jusqu ’ à l ’ heure de la mort , que ce soit de manière s por a di que ou perman ente .
Nous ne pouvons plus pré t endre ne pas comprendre cette partie de leur souff r ance .
De plus en plus , un pati ent non sou la gé aura la possibilité d ’ avoir une telle ré par ation pal li ative .
Les patients qui ne sont pas sou la gés dis ent toujours la même chose : " Je veux m our ir ".
Mais cela ne signifie pas nécessaire ment " je veux que vous m ' écou ti ez , cela signifie " je veux être sou la gé ".
Ce rapport a été rendu possible grâce à un journ alisme dé cer né par les institu ts de recherche sur la santé du Can ad a .
Ou tre les scand ales im mobil i ers géné r alis és dans le Que be c
J our après jour , des fonctionnaires de haut ran g , des entreprene urs de construction , des cré ateurs de partis politiques et des ma fi eux itali ens dis ent ce qu ' ils conna issent d ' un for mid able " système , " combin ant l ' industrie de la construction , les fonctionnaires du gouvernement , les hommes politiques , les syn di cal istes et le crime organis é ".
Une " industrie " qui a coû té cher aux contribu ables re be c , en particulier dans les années 199 0 et 2000 .
" Il est cur ie ux que le système s ' écr ou le depuis que nous avons pris des mesures d ras tiques " dise J ac ques Du ches ne au ir on i quement , un homme politique re be c et ancien chef de police de M ont ré al .
C ’ est par lui que le scand ale s ’ est dé chaî né en 20 11 , lors d ’ une enquête approfon die sur la corruption liée aux contr ats de construction rou ti ère de la Que be c , à laquelle le Premier ministre libér al de l ’ époque , Je an Char est , n ’ avait cons enti qu ’ à contre cœur .
Le " rapport Du ches ne au " établ it un lien direct entre l ' industrie , le financement sous la table des partis et la corruption des fonctionnaires .
" Depuis l ' ouverture de l ' enquête en 2010 , il dit que le minist ère des transports a sau vé à lui seul un milli ard de dollar s sur les contr ats , " avec certaines personnes qui limit ent leurs ins tin cts pour obtenir une action ".
La commission Char bonne au " a déjà ba iss é deux m aires " a j out ent , espé rant qu ' elle par viendra à " révé ler les régimes der rière les personnes ".
Une unité perman ente de lutte contre la corruption , cré ée en 20 11 ,
L ’ unité permanent anti corruption , cré ée en 20 11 , est également associ ée à son armée d ’ analy st es gouvernement aux , d ’ enqu ê teurs et d ’ au dite urs .
Plus les poli ci ers " Mar te au s qu ad " qui , depuis 2009 , ont app are mment condu it le " car tel de M ont ré al " à s of t ped al sur l ' inflation des contr ats ...
Ces dernières semaines , il a mené une série de recher ches et a port é pré judi ce à la fraude et à la corruption contre les hommes politiques muni cip aux , tels que Fran k Z amp ino et Ri ch ard Mar cot te , m aire d ’ une ville sub ur b aine .
Ensuite , la liste est app are mment G illes V a ill an , qui vient de dé mission ner de son pos te de m aire de L av al , troisième ville de Que be c .
Il est sou p çon né de po c ke ting repeat bri bes en échange de contr ats publics .
D ’ autres personnes offici ellement accus ées sont des ing é nie urs de la route de M ont ré al et des entreprene urs itali ens , dont T on y Ac cur so et L ino Z am bit o .
Ce dernier a cau sé un sentiment en expli quant à la commission la mécan ique du " système " des marchés publics .
Il a lui - même pay é 3 % de la valeur des contr ats ob tenus à M ont ré al à un inter médi aire lié à la ma fi a qui , à son tour , a ver sé l ' argent au parti de l ' Union M ont ré al , May or G ér al d Tre mb lay .
M . Z am bit o a distribu é de l ' argent libre ment dans les 2000 , don nant plus de 8 8 000 dollar s can a di ens ( environ 6 8 000 euros ) aux partis pro vin ci aux , en particulier aux libé raux ensuite au pouvoir .
Il a également admis avoir organis é un re lè vement de fonds illég aux pour l ' ancien vice - premier ministre libér al N ath alie Nor mande au .
De moins de contr ats avec des coûts d ' utilisation .
À M ont ré al , le système de corruption s ' est bien dérou lé .
G illes Sur prenant , ancien ing é nie ur de travaux publics , l ' a dé crit en déta il devant la commission : en dix ans , il a reçu des ca de aux des entreprises de construction , des inv itations aux voy ages , des voy ages de go l f , des res ta ur ants , des mat ches ho c key et des po ts - de - vin , en contre partie de 7 3 6 000 dollar s , dont il a g ri m pé les coûts .
Dans le cas contraire , les fonctionnaires ont admis qu ' ils avaient pris un pal me plus bas en inf li ge ant des fact ures de 30 à 40 % et de f aux a j out s .
Ensuite , un organis ateur du parti de m aire , Mar tin D um ont , a accus é M . Tre mb lay d ' avoir dé libé ré ment fer mé les yeux sur un budget par all èle aliment ant ses ca iss es avec de l ' argent sa le .
Après ces révé lations , M . Tre mb lay a dé mission né début novembre , pl on ge ant M ont ré al dans une crise majeure .
Ch ant al Rou le au a été l ’ une des premières femmes à M ont ré al pour tirer la son nette d ’ alar me .
Le m aire de Ri vi ère - des - P rai ries , à l ’ Est de l ’ î le , a protest é en 2010 contre la vent e de ter res muni cip ales ach et ées pour 5 millions de dollar s et détermin ées pour ... 1 , 6 million de personnes aux promo teurs , au plus fort du bo om im mobil ier .
70 % de l ' argent sa le dans les camp ag nes élector ales
En ce qui concerne l ' enquête qui sera mise en ? uvre , elle dit qu ' elle " suit un fil pour décou vrir comment fonctionne le système - inf il t ré par les hu is si ers - pour mettre un terme au gan gr ène et attra per les coup ables ".
Le processus , dit - elle , est " dou lou re ux mais positif ".
Les bles sur es sont net to y ées , mais M ont ré al aurait besoin de sa propre unité d ’ investig ation avec un contrôle permanent , afin d ’ éviter le retour de ces pratiques discu t ables .
Comment faire de la propre mais on ?
M ie ux vaut .
J ac ques Du ches ne au es de sa part que " des fonctionnaires vol ent des cent aines de millions de dollar s ", mais il s ' inqui ète particulièrement du rôle des " é lus conscients du régime ", alors qu ' ils ne se trou v aient pas à la hau teur de leur pe au !
É sti ma ire la part de l ' argent sa le dans le financement des camp ag nes élector ales au Que be c à 70 %, il dit sé v èrement : " on m ' a dit qu ' il ne s ' agissait que d ' une p â le réflexion de la réalité . "
Le gouvernement Que be c propose de limiter les d ons aux partis à 100 dollar s , mais cela ne changer a pas la situation , il dit : " Les dépenses élector ales sont stri ctement limité es , il y aura de l ' argent sa le en politique ".
Il pré con ise une re fon te complète du système d ' octroi de marchés publics et de financement des partis : " Nous ne pouvons pas aller plus loin ; faire au fond , avec courage , les choses contribuer ont à re construire la mais on sur des bases plus soli des , avec davantage de contrôles et de lois . "
Bien que cette histoire tern isse l ’ image internationale du Que be c et de M ont ré al , M . Du ches ne au invite qui conque ri di cul is era à regar der dans son propre arri ère - cour ...
" Le P S G n ' est pas le F C Barcelone ! "
Cette sais on , vous avez pris un nouveau statut avec le P S G .
Comment exp lique z - vous cette progres sion ?
Elle peut être expli quée par la sensi bil isation individu elle , mais aussi par la nouvelle dimension du P S G .
Certains grands acteurs sont arri vés .
Ch a que jour , je fais des progrès à leurs cô tés .
Le personnel technique m ' a également apporté beaucoup de choses .
J our après jour , toutes ces choses m ’ ai dent à soule ver mon niveau de jeu .
Et , dans un même temps , cela est plus facile .
Tout va très vite dans le football .
Mais je n ' ai pas travaillé .
D ' après mon de mais au C laire do aine IN F pre - formation à mon transfert vers S ain t - E ti enne , j ' ai toujours progres sé pas à pas .
Vous bénéfici ez donc de la concurrence introdu ite par Car lo An ce lot ti ...
Les re cr ues de cet été ser vent à jouer des mat ch s à un niveau élevé .
Ils s avent également que chaque session de formation est cru ci ale .
C ’ est ce qui fait de l ’ ac teur comme moi la volonté d ’ aff ron ter et de donner le meilleur .
D ’ autre part , Car lo An ce lot ti me donne beaucoup de choses en ce qui concerne ma position .
Il a soutenu par des suppl é ants tels que C la ude Ma ke le le , qui jou aient dans la même position que moi .
An ce lot ti est - il l ' homme char gé de cette tâche ?
É vi demment .
Par mi tous les experts , il y a une cé ré mon ie de respect .
Aujourd ' hui , il n ' a pas d ' ég al à ég al à Li gue 1 et il a l ' un des meilleurs auto car s en Europe .
Il a de nombreuses expéri ences et a rem port é de nombreux ti tres avec des clu bs de premier plan .
Il a travaillé avec de grands acteurs .
Je pense qu ' il apporter a des ti tres supplémentaires à Par is .
En janvier , j ' ai eu une discussion encourage ante avec lui .
Je re viens juste d ' une série de bles sur es .
La confiance qu ' il m ' accor de exp lique également mes performan ces .
Qu elle importance atta che z - vous à la première partie de la sais on pour le P S G ?
À Li gue 1 , L y on nous a em men és en t ête .
Mais nous " ré attendons les deux bout s ".
L ’ un de nos principaux objectifs est la Li gue des ch am pi ons : nous avons quali fié les 16 derniers de la bonne manière .
Qu el est l ' objectif du clu b dans cette compéti tion ?
Nous essay ons d ' aller le plus loin possible .
À partir de maintenant , tout peut se produire .
Mais nous avons quelque chose à dire contre de très bonnes équi pes européennes .
Tout d ' abord , nous voulons que notre po ol , avant celui de Por to , ait un avantage chez nous lors des 16 derniers mat ch s .
Le P S G peut - il devenir à court terme un clu b européen de premier plan ?
Il a déjà le budget ...
Pour devenir un clu b européen de premier plan , Par is doit gag ner et le maintenir au fil du temps .
Aujourd ' hui , ce n ' est pas le cas .
Fin anci èrement , le P S G a les moyens de le faire .
À Li gue 1 , ne rem porter ait - on pas le titre , comme la dernière sais on , comme un grand échec ?
Il s ' agi rait sans aucun doute d ' une grande dé ception .
Cette année , nous " nous sommes vraiment engag és à rem porter le champ ion nat ".
La sais on dernière n ' est pas loin .
En mai , il y a eu une grande dé ception parce que nous avons eu la bonne chose de terminer d ’ abord .
C ' était une terrible sais on .
Nous avons termin é avec 7 9 points .
Nor ma lement , 7 9 points suff ir ont pour être top is ...
Mais une autre équipe , M ont pe l lier , avait une sais on encore plus f ant as tique .
Je pense que c ' est l ' année .
Même si les grandes équi pes telles que Mar seil le , L y on et B or de aux sont en concurrence pour le titre , je pense que nous avons les armes à gag ner .
P ense z - vous que les médias attend ent trop du P S G ?
Il est normal qu ' ils attend ent beaucoup de nous compte tenu de ce qui a été inves ti et des acteurs que nous avons .
Nous l ' accept ons totalement .
Après que nous avons gag né 4 à 0 chez nous contre le Tro oui et qu ' ils nous ont toujours re proch és , c ' est un peu fru str ant .
Vous vous demande z ce que de plus en plus de gens attend ent .
Vous n ' alle z pas gag ner 4 à 0 chaque week - end .
Nous ne sommes pas " F C Barcelone !
Nous " ré essay ons de mettre en œuvre un projet de gi bi er ".
Il faut du temps pour construire une équipe .
La Li gue des ch am pi ons a prou vé que nous pou vi ons avoir la n ô tre .
Re garde z M an ches ter C ity qui , pour deux sais ons , n ’ a pas pu être quali fié pour les 16 derniers , bien qu ’ il ait également dépens é d ’ é normes sommes !
Sur la base des mont ants investis , vous dev rie z être 15 points à l ' avance lors de la pau se de l ' hi ver !
Cela re viend rait à igno rer nos oppos ants et le champ ion nat français .
L y on et Mar seil le , qui n ' étaient pas bons pour la dernière fois , ont été " encoura gés " par le nouveau P S G .
Cela montre que la Li gue 1 est pas sion n ante .
J ’ espère qu ’ en mai , nous pourrons s our ire en disant que , malgré toutes les difficultés , nous l ’ avons finalement fait .
Le P S G semble totalement dé pendant des explo its de Z lat an I bra hi mo vic .
C ' est tel lement vrai que les gens dis ent qu ' il y a une " dépend ance z é ro ".
Cela signifie que l ' I bra hi mo vic est très fru ctu eux et qu ' il y a beaucoup d ' objectifs à atteindre .
C ' est la raison pour laquelle il est arri vé et il a prou vé qu ' il était à la base de Li gue 1 .
Il a prou vé partout qu ' il était un grand ac teur , une é to ile mondiale .
Au sein du groupe , nous respect ons l ' homme et l ' ac teur .
Et il respecte aussi les hommes qu ' il a autour de lui .
Ce qu ' il a fait est vraiment exception nel .
Elle pous se les autres à éle ver leur niveau de jeu .
Il y a Th i ago , S il va , qui est l ’ un des meilleurs défense urs du monde , aide également tout le monde à progresser .
Comment avez - vous fait avancer l ’ équipe franç aise à Euro 20 12 ?
Une dé ception .
Je vou lais vraiment jouer dans cet Euro .
Malheureusement , mon bles sure m ’ a empê ché de gag ner du jeu .
J ’ y ai constat é certaines choses et j ’ y suis sor ti plus for ts .
Aujourd ' hui , j ' ai bien joué dans les mat ch s de sé le ction .
C ' est ce que j ' attend ais depuis mon b ap tis me avec les B lu es .
J ' ai ap pris les le çons de ce qui s ' est passé en Ukraine et je me dois à présent d ' avoir un com por tement exemp laire .
Que pense - t - on des premi ers mois de D idi er Des champ s en charge des B lu es ?
Il a les résultats qu ' il vou lait .
Nous " avons bien pla cé au sein du groupe mondial d ' égalité de traitement .
L ’ entraî ne ur est dur , proche des joue urs , et les ins pire à gag ner .
Comme La ur ent B lan c l ' était .
Mais je ne veux pas faire de compar ais ons .
B lan c avait atteint son objectif lorsque nous é tions quali fiés pour l ’ euro .
J ' espère que D idi er Des champ s prend ra les B lu es au B ré sil .
Les bons ti tres ( 1 - 1 ) s ar ch és en Espagne , le 16 octobre , représent aient - ils un mat ch fond ateur ?
Ce mat ch nous a donné confiance .
Tout le monde s ’ est bat tu pour tout le monde .
Avant ce ch oc en Espagne , je n ' ai jamais vé cu autant de mat ch dans ma carri ère .
Avec B it co ine , pai e et v endre sans ban ques
Au contraire , les échanges mon étaires actuels , bas és sur des ban ques cent rales , ont identi fié les trans actions et les re dev ances de trans formation entre les parties concernées .
En outre , comme souvent dans ces technologies , une vision politique est pal p able : la conviction que le système monétaire actuel , com posé de monopo les ban c aires , m ène à des crises financières .
En fait , B it co in , in vent ée par S at o shi N ak a mo to ( p seu don y m ), est à la fois une monnaie virtu elle ( mais conver ti ble en dollar s , en euros ) et un protocole de change sûr , comme B it T or rent , qui permet un échange de fi chi ers à p airs .
Envir on 200 000 trans actions ont déjà été en regist rées via 15 000 ordin ateurs sur le réseau .
Une quanti té limité e à m ille sites we b accep te des pi è ces d ' argent ou des moyens de pai ement .
Le taux de change quelque peu de pi è ces , après avoir atteint un pi c de 30 dollar s ( 23 euros ) en juin 20 11 , est tom bé à 2 dollar s cinq mois plus tard , r endant aujourd ' hui à environ une dou z aine de dollar s ( taux sont ré per t ori és sur le bit de car tes de pi è ces ).
Ri en de très impression nant par rapport aux trans actions mondi ales dans la monnaie réelle ou les produits financiers .
Toutefois , la Banque centrale européenne ( B CE ) s ' y est intéress ée par un rapport sur les dev ises virtu elles publi é en octobre .
Il dé crit un peu la pi è ce comme " la dev ise virtu elle la plus cour on née de succès ", " en concurrence avec le dollar ou l ' euro " et " simi laire aux dev ises convention nelles ".
Les pi è ces de cu is ine diff èrent d ' autres types de dev ises virtu elles tels que les " crédits ", utilisés pour progresser dans un jeu vi dé o que vous rem porte z en jou ant ou que vous pouvez ach eter ( et parfois en échange en retour ).
Le livre sur le réseau social a également dévelop pé ce type de système .
Mais à chaque fois , une autorité centrale contrôle et g ère les échanges .
Avec B it co in , toutes les nu ances du réseau sont à la fois des gar di ens du livre des comptes , des au dite urs , des é mette urs de dev ises , des ach et e urs et des ven de urs .
Comment le réseau fonctionne - t - il ?
Ch a que trans action entre deux us agers est effectivement effectu ée entre deux adres ses électron iques , comme avec un cour rier électron ique .
Ex cep te z qu ' un utilis ateur puisse cho isir une adresse différente pour chaque pai ement , assur ant ainsi l ' an on y mat .
Un ensemble d ' informations associ ées à cette trans action est signé par voie électron ique par un système de cr y pt age double .
Le réseau peut donc véri fier l ' auth enti cité de la trans action .
En utilis ant le contenu du dossier , il est également possible de garantir l ' existence des pi è ces d ' échange dans le livre public des comptes , diff us ées sur l ' ensemble du réseau .
La principale étape consiste à entrer dans la nouvelle trans action du livre .
Il passe par la résolution d ’ un défi ma thé matique lancé aux ordin ateurs , et le v ain que ur , une sorte de ban qui er central inter médi aire , aura le privil ège d ’ ajouter cette ligne supplémentaire .
Il s ' agit d ' une phase de la v ites se , c ' est - à - dire de la trans formation d ' un grand dossier en une im pré cision numé rique plus cour te et unique .
Les suppl é ants " prennent " la nouvelle trans action et y a j out ent un certain nombre , puis " l ' ont tout fait ".
L ’ objectif étant de trouver le numé ro qui donne une im pré cision spéci ale ( beaucoup de z é ro au début ).
Une fois ce nombre re c ens é , les autres nu ds peuvent fa cilement véri fier qu ’ il s ’ agit de la bonne .
La trans action est alors in destru cti b lement liée à la chaî ne de toutes les autres trans actions ; toute modification modifier ait l ’ im pri mer ie .
Si un utilis ateur vou lait dé fraude en pay ant deux fois avec la même s omme très rapidement ( moins de dix minutes ), seule une des deux trans actions serait val idée par le réseau - l ' autre rester ait or p hel in parce que ces deux im pri mer aient des im pri mer ies différentes .
L ' ordin ateur qui ré sout le défi rem pl it 50 pi è ces .
Pour éviter l ' inflation , cette attribu tion est réguli èrement di vis ée par deux , probablement d ' ici la fin 20 12 .
Le nombre de pi è ces de monnaie lég ères est donc limité à 21 millions , mais elles sont di visi bles pour la cent aine de millions , ce qui laisse une marge ...
La difficul té du défi est également soule vée par chaque augmentation du pouvoir in for matique .
La vie du réseau a connu des hau ts et des bas .
Des sites We b fourn issant des services pour B it co in ont été atta qués et des pi è ces de dép ôt vol ées sont un peu pi è ces .
" La lac une utilis ée n ' est pas le protocole lui - même " dit P i erre N oi z de manière r assur ante , qui vient de lancer P ay mi um , une véritable entreprise de pai ement monétaire qui util ise le réseau de B it co in .
La B CE souligne également les possibilités de blan chi ment d ' argent en utilis ant ce service an on y me .
Mais cette faibles se est également liée à l ' argent .
Des acteurs maje urs comme W i ki pe dia refus ent des d ons de cette nature .
D ' autres , comme la W ord P ress blo g pla t form , les accep tent .
Ré cemment , A di S h am ir et D or it R on , de l ' Institu t We i z man n en Israël , ont analy sé les li vres comp t ables et montré que près de 80 % des pi è ces d ' un peu ne cir cul ent pas .
En novembre , des " vent es mas si ves " ont été lan cées .
" Tr ente m ille dollar s ont été é chan gés " se félicite du J on H ol m qu ist , qui trava ille pour C oin ab ul , qui conver tis se des pi è ces d ' or .
P i erre N oi z at , auteur également d ' un livre pé d ago gique sur cette monnaie , a beaucoup confiance dans le potentiel de cette technologie en tant que réseau de trans action .
S on système , P ay t uni a , équi vaut à une car te de cré dit ( en argent réel ) ou à un pai ement moins contact par télé ph on ie mo bi le , mais il util ise B it co in pour val i der les trans actions , qui sont donc moins ch ères .
L ' utilis ateur g ère également son identité et peut donc être an on y me .
Le système est facile à mettre en œuvre par les marchand s , qui n ’ ont pas besoin d ’ inst aller de nouveaux termin aux ou de nouveaux logi ci els .
Ils doivent simplement fournir une réponse qu ' un télé ph one peut " p ho to graphi er et reconnaître " dit P i erre N oi z at , qui confir me ses milliers d ' utilis ateurs .
Il existe un mouve ment général destin é à ré évaluer les systèmes hi ér ar chi ques pour des systèmes plus horiz ont aux .
" Il faudra du temps pour que B it co in devi enne soli de ment établi , mais 2013 pourrait être un tour nant , il pré dit .
Dans son rapport , la B CE décla re qu ' elle ré évaluer a les différents risques , actuellement considé rés comme élevés , en cas de succès de la monnaie .
Nous sommes sor tis de l ' Afghanistan .
Qu ' en est - il maintenant ?
Les tr oup es français es ont qu it té leur zone de responsabilité en Afghanistan ( K ap is a et S uro bi ).
L ' OTAN et les Amé ric ains doivent suivre la bar re à la fin de l ' année 20 14 .
Il est temps que l ' armée af ghan e re pr enne sa pos session de son territoire et que le peuple af ghan cho is isse son avenir , sans nous attendre à tout faire .
Ce sont principalement les pays ans af gh ans que nous avons p unies en les considé rant comme des terroristes .
Et nous , avec nos 8 8 sold ats tu és , plus les b less és , le ma ï s .
Les t ali b ans se compos ent d ' ext rém istes étrang ers , d ' anciens dirigeants réfugiés au Pakistan , mais souvent de pays ans qui refus ent la présence de forces ar mées étrangères , comme à l ' époque des So vi é tiques .
Ils veulent défendre leurs traditions , tant anci ennes que ar cha ï ques , même si elles ont été intégré es par les D j i had istes , le Pakistan est , les Ara bes , les Ou z be ks , les T ad j i ks .
Les insur gés lo caux sub vention nés , parfois ass is tés , ne le seront plus lorsque les Oc cident aux de viend ront plus r ar es .
Le départ des tr oup es français es de la base Ni j rab , que j ' ai obser vées depuis le sommet des coll ines d ' am and es plant ées avec un financement français , a été effectu é de manière ordon née .
Des con vois de cam ions et de véhicules ar més sont arri vés à K abou l sans être atta qués , dé bor dés par des hé li co pt ères .
Il n ' y aura pas de v ague de t ali b ans à K abou l d ' ici la fin 20 14 .
Les circonstances ont chan gé depuis leur avance ir rés is ti ble entre 199 4 et 199 6 .
À l ’ époque , K abou l était vi de , le pays étant dé chi ré par les lut tes entre les différentes fac tions .
Le ur prise de pouvoir avait alors été per ç ue comme une sorte de libé ration , un retour à la sécurité .
L ’ Afghanistan a pay é le prix de l ’ ob s cur anti s me de ces pays ans par l ’ organisation d ’ Al - Q a ï da , mais leur situation ne s ’ est pas amélior ée aujourd ’ hui .
D ' anciens mou d ja hi d in , le gouvernement af ghan et les t ali b ans actuels sont liés à la volonté de maintenir les femmes dans une position in fé rieure .
Les principaux dirigeants de la guerre anti so vi é tique sont revenus au pouvoir en 2001 .
Ils sont de venus des prof ite urs , sais issant des ter res gouvernement ales pour re prendre la construction de ter res vers des réfugiés qui retour nent de l ' Iran et du Pakistan , bénéfici ant d ' é normes contr ats d ' external isation améric ains .
Ils sont de venus dis cré d ités ; en outre , la plupart d ’ entre eux ne se sont pas bat t us eux - mêmes .
Les citoyens , comme je l ’ ai entendu dans les camp ag nes , veulent un gouvernement qui n ’ est pas constitu é de vo leurs .
Be aucoup de jeunes veulent partir , car ceux qui ont pu bénéficier des lar ges se améric ains s ' en vont : le vol de capit aux est considérable .
Les jeunes sont f ati gu és de la guerre et de ses idé o logi es .
Ils ont dé pou ill é avec le monde moder ne pendant leur ex il en Iran ou au Pakistan , et ils ont appréci é les avantages .
P rès de 6 5 % de la population est in fé rieure à 25 ; K abou l compte aujourd ’ hui 5 millions de personnes , soit un cin qui ème de la population totale .
Dans les villes , les éco les d ’ État sont ple ines , avec des fil les et des gar çons .
Il sera nécessaire de fournir du travail aux jeunes qui ne veulent plus retour ner à l ’ ob s cur anti s me des anciens partis ou à la corruption de certains dirigeants .
Tous , y compris les oppos ants ar més , sont parti els aux télé ph ones mobil es ; la télévision , avec son ap parten ance tur que à un monde moder ne , est sui vie partout .
L ' armée est aujourd ' hui présente .
Les autorités qui le comm and ent seront - elles considé rées comme légi times ?
Les anciens comm and ants de la lutte anti - so vi é tique pens ent déjà à la res ta uration des mil i ces pro vin cial es , qui éch ap per ont au pouvoir central .
L ’ Afghanistan , terre de mont ag nes , avec des identi tés locales for tes , devrait pouvoir bénéficier d ’ une certaine dé central isation , dans l ’ image des nations occident ales , mais les États - Unis vou la ient en faire un État centr alis é , do té d ’ un pouvoir prési denti el fort , abol issant le pos te de Premier ministre , qui exist ait depuis la Constitution de 19 6 4 .
Le président Kar z ai ne souhaite aucun contrôle étran ger , en particulier à l ’ occasion des élections d ’ avril 20 14 .
Mais depuis les années cin qu ante et déjà bien avant , son pays dépend de l ' aide extérieure .
Au c une industrie n ’ a été ré tab lie , aucun bar rage n ’ est dans de bonnes conditions , aucun système d ’ ir rig ation maje ur n ’ a été ré par é .
Tout est import é ; rien n ' est produit , mis à part les fruits et lé gu mes .
La priorité est la iss ée à l ' initiative priv ée .
Dans un pays ru in é par tr ente années de guerre , le contrôle de l ’ infrastructure par les autorités aurait été nécessaire .
La ru meur s ' est rép and ue selon laquelle l ' Afghanistan dispos ait d ' une énorme riches se min é rale .
Cela n ' a fait qu ' ajouter au sentiment que les Oc cident aux n ' étaient là que pour le sais ir .
Sans énergie pour traiter le site du fer et du cu i vre , ni les moyens de transport pour l ’ ex porter dans les mont ag nes , il n ’ y a pas d ’ extra ction min i ère .
Les Ch ino is ont déjà qu asi ment qu it té le Mes A y na k co p par mine , la issant des arch é olo gues internationaux ( finan cés par la Banque mondiale ) pour recher cher l ’ im men se site bou d d h iste et rester le plus grand employe ur de la pro v ince .
Un jour , il sera également nécessaire que l ' Afghanistan et le Pakistan , dont dépend ent largement les importations et les export ations , ré tab lis sent des relations nor m ales .
Le départ des tr oup es français es de combat a été a che vé le 20 novembre .
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite de l ' aide tradition nelle : enseignement élevé des fil les , enseignement élevé des gar çons , minist ère français de l ' univers ité , Institu t français , coopération dans les domaines militaire , juridique , médi cal et agricole , soutien à la délégation arch é o logique .
Depuis 2009 , pour tenter de " gag ner le cœur et l ' esprit " et pour réaliser l ' impossible tâche de concili er l ' aide et les actions off en si ves , un service " d ' action civil - militaire " du minist ère de la défense ( C im ic ), fer mé en 20 12 , a mené et continue à mener à bien , par le biais d ' une petite ONG franç aise , de nombreux projets de ré h abil itation de la communauté et de l ' agriculture à des di z aines de vil la ges de mont agne .
Ces projets , qui impli quent un grand nombre de travailleurs lo caux , ont contribué à con tenir l ' insur re ction : l ' ir rig ation , les pu its , l ' eau po table , la re forest ation , les ar b res de fruits , la protection des so ls et l ' augmentation des zones cul ti v ables .
Qu ' allons - nous laisser en sou venir , après deux milliards d ' euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modes te contribuer ait à améliorer les conditions de vie locales , qui sont très difficiles dans ces v all ées situ ées souvent sur plus de 2 000 m è tres au - des sus du niveau maritime .
L ' am bas sa de a reçu des di z aines de demandes écrit es de petits projets agricoles de communautés locales de la pro v ince de K ap is .
Pour être en mesure de se libé rer du sou lè vement diri gé par des groupes étrang ers , comme les agriculteurs m ' ont dit qu ' ils vou la ient , une petite partie de l ' aide civile devrait être mainten ue en leur faveur , bien contrô lée et directement concer née .
Une Constitution par la force en É gy pte
Un nouveau jeu pour le président Mo h am med Mor si .
Alors que l ' É gy pte reste plus di vis ée que jamais autour de la déclaration constitution nelle , qui lui conf ère tempor aire ment des ple ins pouvoirs , il a décidé d ' aller à l ' échec .
S ' ét on nant de tout le monde , il a annon cé mer credi que l ' Assemblée constitu ante voter ait son texte final le len demain .
Il y a tout juste une semaine , le chef d ’ État avait donné à l ’ Assemblée deux mois supplémentaires pour terminer son travail .
Depuis deux ans , l ' É gy pte s ' appu ie sur un texte pro vis oire , modi fié à plusieurs reprises , ce qui a aff ai b li la stabilité institution nelle et entraî né des im b rog li os juridiques .
Cette nouvelle initiative n ’ a servi qu ’ à renforcer le fo s sé qui sé p are le pays .
D ' après ses oppos ants , le président pers é vér ance dans son " liv raison auto c rati que ", " continue de " retour ner sur son mot " et " f ou le the law ".
S es parti sans affir ment que c ’ est la manière la plus rapide de mettre un terme à la crise institution nelle et politique , en acc é lér ant le processus de transition .
Un référendum doit avoir lieu dans les deux semaines à venir .
Une très cour te période , qui obli ge les Fr ères à abandon ner leur intention d ' expliquer le texte , article par article , aux É gy p tiens .
Pour le Président , c ' est aussi un moyen d ' obtenir la légi tim ité populaire et démocratique tant que le li tige tra verse tout le pays .
Mo h am med Mor si semble convain cue que les É gy p tiens voter ont favor ablement , comme il l ' a déclaré dans une inter view avec le temps he b dom ad aire américain .
En particulier depuis qu ' un vote h â tif s ' appar ente à un ul ti mat um au peuple ég y p tien : " So it vous vote z en faveur de mon texte , soit je main tiens les ple ins pouvoirs , " ces pouvoirs c ens és exp i rer à la suite de l ' adoption de la Constitution .
C ’ est dans une at mos ph ère étran ge que 8 5 membres de l ’ Assemblée Cons titu ente , à une large majorité isla mis te , ont voté sur le texte hier .
La plupart des libé raux man qu aient .
À la mi - novembre , peu avant la déclaration constitution nelle , ils avaient cla qué la porte , estim ant qu ’ ils n ’ avaient pas fait val o ir leur point de vue .
Des représentants des droits de l ’ homme , des minorités religie uses ou de la société civile avaient fait de même .
A fin d ' obtenir le qu or um , 11 membres , alter nat es , ont été ajou tés pré cip it amment hier matin .
Certains d ’ entre eux sont très proch es de la Fr ère mu sul man e .
Il n ' est pas sur prenant que les articles aient été major itaire ment vo tés à l ' unanimité .
Les comment ateurs ont également été am us és que l ' une des seu les diver sions de la jour née a été expri mée à l ' égard de ... l ' heure des pri ères , certains membres de la commission ont le sentiment que l ' Assemblée Cons titu ente a eu t ort .
Le texte , qui était encore soumis au vote hier soir , comporte 23 4 articles .
L ' objet principal de l ' attention , l ' article 2 , reste en dernière analyse identi que à celui de la constitution de 19 7 1 , qui stipu le que " les principes de la ch ari a sont la principale source de loi ".
Les partis s ala f istes , pour lesquels l ' établissement de la loi isla mi que est une reven di cation majeure , souhait aient rempla cer " les principes " par " les règles ", qui auraient permis une application plus stri cte .
Pour les isla m istes , le fait que cet article n ' ait pas été modi fié est une garantie de leur bonne volonté et de leur respect pour les autres éléments de la société ég y p ti enne .
" H y po cr isie " répond aux libé raux , qui ne voient qu ' un coup d ' État de communication .
Par ce que , selon eux , l ’ isla m isation de la Constitution passe par d ’ autres articles .
Ils se réf èrent en particulier à l ’ article 2 20 , qui conf ère à l ’ Uni vers ité Al - A z har un rôle consul ta tif , en particulier pour véri fier la conform ité des lois avec la sh ari a .
D ' après le spécial iste de l ' É gy pte , S oph ie P omm ier , c ' est inqui étant parce que " les personnes appel ées à conse iller ne sont pas élu es et n ' ont aucune légi tim ité démocratique .
Cela sug g ère le début d ' une thé oc rati e . "
Les cra intes des libé raux sont également aliment ées par le fait que le prochain Re cteur de l ' univers ité sera probablement beaucoup moins mo dé ré que l ' actuel .
" Pour l ' instant , il n ' y a pas d ' implic ation religie use concr ète .
Avec cette Constitution , les choses de meur ent sous la loi civile .
La plupart des avo c ats qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des avo c ats isla mi ques , mais des univer sit aires , certains form és dans le système français " quali fi ent A le x is B lou et , qui é cri ve une th è se sur la transition constitution nelle ég y p ti enne .
Mais il reconna ît que " il peut y avoir une certaine ambigu ï té en ce qui concerne l ' article 2 20 , parce que les termes utilisés em pr un tent le vo c ab u laire religie ux .
Il est notamment fait référence au " fi q h " [ la jur is pru dence isla mi que , la note d ' E dite or ] .
Et on pourrait demander à l ' avenir dans quelle mesure les ju ges civ ils sont compétent s pour s ' exprimer à ce sujet . "
Au - delà de son aspect religie ux , le texte voté hier est très criti qué en raison des pouvoirs éten dus qu ' il accor de au président de la République .
Les Fr ères mu sul m ans affir ment qu ’ ils sont considérablement rédu its par rapport à ce qu ’ ils étaient sous l ’ ancien régime .
Une autre question : les pouvoirs con fé rés à l ’ armée .
Con form ément aux souhait s des militaires , la révision du budget de la défense ne sera pas sou mise au Parlement , mais à un Conseil national de la défense .
Les procès de civ ils ne seront pas non plus inter dits dans les tribun aux militaires , comme l ’ ont demandé des associations pour la défense des droits de l ’ homme .
Qu i expri me également ses inquiétudes quant au texte , qu ' ils consid èrent ré pres sif .
Le dé lit de b las ph ème est mainten u et les in sul tes sont aujourd ’ hui inter dites , ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d ’ expression , en particulier pour la presse .
En outre , aucun des articles ne fait désormais référence à la protection des femmes , met en exer gue He ba Mor ay ef , de Human Rights Wat ch .
À son avis , le seul point positif est l ’ interdiction de la torture dans l ’ article 3 6 .
Le mot n ’ a pas été inc lus dans la précédent e Constitution .
Alors que le président ég y p tien par lait hier soir à la télévision , des manifest ations sont prév ues cet après - midi .
Les défense urs du chef d ' État vont march er same di .
En Israël , les lie ux s ain ts attend ent des tour istes u kra in i ens , des om ph al os et une mer d ' eau sal ine .
Le S ain t - L and comb ine la s plen di de des vér ités bi b li ques , le con fort moder ne et la nature pri m aire .
Le journal A i F [ Ar gu m enti i F ak ti ] a mis en lumière les cinq raisons les plus importantes pour lesquelles il est nécessaire de se rendre en Israël .
F ait es preuve de la cul p abil isation des lie ux s ain ts .
Il vaut la peine de vis iter la J ord anie où J é sus a été b ap ti sé .
On estime que tous ceux qui ent rent dans ce b ap tis me " b ath " sont b less és par D ieu .
La Gali ce est l ’ end ro it où J é sus a accompli sa ma gie : trans former l ’ eau en vin à un mar i age , march er dans l ’ eau , cal mer une temp ête et remp lir les fi le ts .
C ' est également là que J é sus ven ait ses dis cip les et après la ré sur re ction .
Mais le plus grand nombre de lie ux s ain ts se trouve à J ér us ale m .
Be lie ux march ent à travers le W ay of G ri ef or V ia D ol or o sa .
Il comm ence par la For ter es se d ' An ton ie - P ra et ori um - où a été ju gé , et nous am ène dans les ru es de l ' anci enne T own à l ' ég l ise du S ain t - Si ège G ol go th a - le lieu de la cr è che , de la St one d ' un ction et du lieu de l ' enf ou issement de J é sus .
C ' est également l ' end ro it où se trouvent les om ph al os chrétiens symbo li ques , qui symb ol isent le sal ut de l ' human ité .
Le s ain t - Cro i x Mon as ter y de J ér us ale m est éri gé sur le site qui , selon la lég en cie chré ti enne , a cé dé l ' ar bre pour faire la cro i x à la cr ème de J é sus .
J ér us ale m poss ède également les lie ux les plus s ain ts pour les Ju if s - le W ail ing Wall , qui est res té d ' un temp le détru it par les Rom ains dans 70 A D .
D ’ après la tradition , les personnes de conf es sion différente qu it tent ici leurs souhait s , qui sont ensuite satis faits .
Tra ve lle ver tic ale
Les Ru ins de la for ter es se M ass ad a restent d ’ un refuge secret en proven ance d ’ enne mis , constru it par Her od en 25 B C pour sa famille .
Elles se situ ent dans les mont ag nes à l ' éle v age de 4 50 millions d ' habitants au - des sus du niveau de la mer .
Ils ne peuvent être atte ints sur pied que par ceux qui sont en mont agne .
D ' autres sont liv rés de manière c â bl ée à cette mont agne historique .
Dans le n ord du pays , à l ’ éle ction de 16 00 à 20 40 millions , il y a un cé lè bre ski recours appe lé H é mon , qui rem pl it les tour istes en mois d ’ hi ver .
Un bus fer mé y apporte des gens à partir de la mont agne .
La durée totale des ski p istes est de 45 k m .
D ’ après un leg end ancien , les di eux p ag an étaient habit u és à vivre dans la mont agne .
V is ites de dép ôt unique
Ce pays compte environ 300 mus ées .
Vous ne pour rie z pas vous rendre tous visite à une tri p te .
Mais au moins , les cinq plus intéress antes valent la peine d ' être rendu es .
Par mi eux - M use um of Israël , situ é près de la K nes set ( Parlement ).
Il y a des cr ues anti que de Q um ran man us et des s cro ll s de la mer De ad dans les c aves du dé sert Ju de an , ainsi que 500 000 faits arch é o logiques et an th ro po logiques .
Le Mus ée d ’ Ar t à T el - A vi v est également intéress ant .
S es ex positions com prennent un large évent ail d ’ euros et d ’ expression istes tels que Mon et , P iss ar ro , R en o ir , S is le y , Ce z an ne , M ati sse , Mo dig li ani , Ch ag all , P i cas so .
À A k ko , vous pouvez vous rendre au mus ée du b ain Al - Bas ha , qui compte plusieurs sal les de b ai gne urs tur cs anciens avec des mod è les de visite urs et de b ai gne urs de l ’ époque .
Dans la région de C és és , il vaut la peine de vis iter l ' unique tour de force priv ée R al li M use um , où l ' on peut jou ir des s cul pt ures de D ali et de R od in .
Il n ' y a pas de tour gu ides ou de ca de aux .
L ’ entreprise est gratu ite et les contributions ne sont stri ctement pas autoris ées .
Le cin qui ème est le mus ée de l ’ Ho lo cau ste ou Y ad V as he m à T el - A vi v , qui en dit une des his to ires les plus dra matiques de l ’ histoire .
La partie la plus tra gique est le mé m ori al des enfants , constru it à la mé mo ire de 1 , 5 million d ' enfants tu és dans des camp s de concentration et des ch am b res à gaz .
Vous alle z dans l ’ ob s curité et vous trouve z dans l ’ ob s curité .
Les é to iles sont min ces ,
et vous écou te z les nom s des enfants ju if s et des pays où ils sont mor ts .
L ’ Ukraine y est également mention née .
D ell it
Il y a trois zones de recours en Israël , situ ées sur les cô tes de la Méditerranée , des Rou ges et du De ad Se as .
Ch ac un poss ède des po ol s de b ai gn ade , des a qu a par ks , des d au ph in ari a et de l ’ oc é an ari a .
Il est remarqu able que l ’ on puisse n ager en mer Rou ge même en mois d ’ hi ver , car la tem pé r ature de l ’ eau ne tom be pas en des sous de 21 deg rés et les guer res aérien nes à 23 deg rés .
La mer De ad est même plus chau de et les gens n ag ent tout au long de l ' année .
So it dit en pas sant , il s ' agit de la mer la plus in habit u elle du monde , situ ée au point le plus bas de la plan ète - 4 17 m en des sous du niveau de la mer .
S on eau az ure est sal ine et vous main tient fa cilement à flot , même si vous ne savez pas comment b ai gn er .
Les pays ages environ n ants sont sur ré els dans leur be auté .
Les gens viennent ici pour sub ir un traitement en utilis ant des v ins d ' eau sal ée et des mé dec ins et pour améliorer leur santé s ' ils ont des dé mati tes , des aller gies , des as th mes , des e c ze mas , de l ' ar th r ite , des br on ch ite ou du di ab ète , ou pour revenir à l ' équilibre é motion nel .
T ou che z les my st ères de l ' anti qu ité
Ils sont préser vés dans la vie ille se ction de T el - A vi v - dans la ville de J aff a sur la Méditerranée .
La fa me use route maritime reli ant l ' É gy pte , la Sy rie , l ' A nat o lie et la Mé so po t am ie est en cours .
La ville est mention née dans des hér it ages gre cs et ég y p tiens anciens .
D ’ après les lég ens , c ’ est là que n ’ a pas bâ ti son ar che et Per se us a sau vé la be auté An dro med a , avec laquelle il vit une vie longue et heure use .
Les tour istes ai ment vraiment tra î ner les ru es é tri quées qui ont été cité es après les sign es du zo di ac .
Ils dis ent que si vous tou chez les m urs dans la rue de votre sig ne , la chance vous viendra .
À J aff a , on peut rencontre r de nouvelles las situ des proven ant de tous les pays d ' Israël et même d ' autres pays pour des p ho to s .
Et en C és area - la ville du ro i H é ro de - on peut march er autour d ' un thé â tre ro main , la " cap ture " de la for ter es se C rus ad er .
Au cours de la période ro maine , C a es field était la principale ville de Ju de a et la ré sidence des préf ets ro mains , y compris P once P i late .
Le thé â tre so ig ne usement ré tab li est désormais utilisé pour les concer ts du soir et fonctionne .
Une note pour le tour iste
Lorsque vous vous rendre z en Israël , ne vous inqui é te z pas de votre mauvaise connaissance ang la ise : environ 30 % de la population du pays par lent rus se .
Pour le voyage , il vaut mieux prendre des dollar s , et non des euros , parce qu ' ils sont fa cilement é chan gés pour les ch â te aux ( actuellement 1 dollar = 3 , 8 k els ).
Le transport de ci g are t tes est principalement un auto bus , mais J ér us ale m a un tra m à grande v ites se et H a ï fa a la seule ligne de dé place ment dans le pays , com prenant six arrê ts et un rap proche ment entre les villes et les muni cip alités .
Il s ' agit essentiellement d ' un chemin de fer sous - j ac ent .
Un bil let pour tout type de transport ur b ain coû te 6 doi g ts et vous pouvez pro longer 1 , 5 heures de vi re ments .
Selon la tradition ju i ve , S ab b ath est cé lé b ré en Israël .
En tre v endre di soir et le sole il de same di , les marchés , les stock s et les transports publics cess ent de fonctionner .
La semaine de travail comm ence di man che matin .
De nombreux ca f és , res ta ur ants et h ô tels ne dispos ent que de la nour r iture de ko sh er , sans por c , de nour r iture de mer , de po issons sans éch ap per , ou de t onne aux qui combin ent le lait et la viande .
Il y a une grande sé le ction de pla te aux de bu f , d ' agne aux , de sou pes et de dé ser ts cu its à l ' aide du lait de co con ut , de l ' hu m mus pas te tradition nel lement ju if , de divers sau ces , de la fa la fel ( ball s made of ground pe ck as ), des fruits et lé gu mes .
Les ru es d ' Israël ne dispos ent pas de chi ens sans ab ri .
Mais il y a beaucoup de ch ats bien nour ris , qui march ent en dou ce ur .
Le soir , on peut même les voir s om bre r sur le to it des voit ures par pl ées .
Ces p us sy c ats comme des end ro its occu pés et ne refus ent pas de tra î ner .
Le loy er , selon le type de voit ures , coû te 37 ( H y und ai G et z ) à 18 8 ( Au di A 6 , V ol vo S 80 ) dollar s par jour .
Plus d ' assurance de 15 dollar s par jour .
La rent abilité coû te quin ze k il om è tres par jour .
L ' entrée en m asse coû te 30 k els en moy enne .
Au nombre d ' in nom b nom b compte
En 20 12 , plus de trois millions de tour istes du monde entier se sont ren dus en Israël .
Les visite urs et les v ac anci ers arri vent principalement des États - Unis , de la Russie , de la France , de l ’ Allemagne , de l ’ Italie , de l ’ An g le terre et de l ’ Ukraine .
En tre janvier et octobre 20 12 11 8 , 8 00 tour istes u kra in i ens ont vis ité la T erre s ain te , qui représente 5 1 % de plus qu ’ un chiff re simi laire en 2010 , avant la suppression du régime des visas , le 9 février 20 11 .
Se ul s les " grands et grands " le font à M os cou : les migrants é par gn ent de l ' argent pour la langue :
T andis que les suppl é ants et les défense urs des droits de l ’ homme pla i dent en faveur de l ’ objectif de la loi sur les tests linguis tiques oblig atoires , le pays a déjà des cam ar a des qui v end ent des cer ti fic ats f aux .
Ch a que année , 13 millions de travailleurs migrants arri vent à M os cou , à S ain t - P é ters bourg et à d ' autres villes en Russie .
Ce sont surtout des citoyens d ’ Asie centrale : l ’ Ou z bé k istan , le T ad j i k istan et le Turk mé n istan .
Le ur seul objectif est de gag ner de l ’ argent pour soutenir les familles chez elles .
Une nouvelle loi est entrée en vigueur le 1er décembre , ce qui obli ge chaque trava ille ur immi gré à passer un test rus se en langue .
Pour l ’ instant , cette loi ne s ’ applique qu ’ à ceux qui ont l ’ intention de travailler dans les services , le lo gement et les services d ’ util ité , les services mé n agers et le déta il .
Mais avec le temps - comme promis par le Ser vice fédé ral d ' immigration - les tests de viend ront oblig atoires pour tous les non - ré sident s .
Ou tre la langue , l ' histoire et les principes fondamentaux du système judiciaire rus se seront test és .
Les conna issances linguis tiques devront être confir mées à la fois pour recevoir et étendre le permis de travail .
Une exception ne concerne en effet que les citoyens des pays où la Russie est une langue d ' État .
Les personnes qui ont reçu des cer ti fic ats d ' éducation et des dipl ô mes avant la ch ute de l ' U R S S en 199 1 sont également exemp tées par la loi .
P ur pose , destin at aire condam né et protection des droits
Se pt points d ' ess ai seront opé rés sous l ' égi de de l ' Institu t rus se de P ush kin , de l ' Uni vers ité rus se de l ' am itié populaire , de l ' univers ité de l ' État de M os cou ( U M ), de l ' univers ité de l ' État de S P b G et d ' autres institutions d ' enseignement rus ses .
Les migrants peuvent effectu er les tests dans toutes les villes ; plus de 16 0 centres de ce type ont été ouver ts .
L ’ initiative visant à introduire les tests a été souten ue par les membres de la D ou ma et les services fédé raux de migration .
Mais les défense urs des droits de l ' homme ont posé à maint es reprises la question dans la presse avant l ' entrée en vigueur de la loi : qu ' est - ce qu ' elle atte in dra - t - elle réellement ?
Qu elle sera l ' obligation de connaître le changement rus se pour les Rus ses et les non - ré sident s ?
Tout d ' abord , selon les représentants du service de migration , cela permettra de réduire le nombre de personnes souff rant de l ' es cla v age du travail .
N om bre ux sont ceux qui par lent de la protection des droits des migrants de travail , expli quent le chef du bure au représent atif des services de migration fédé rale de la Russie , Vi k tor Se be le v .
La protection des droits devrait commencer avant leur départ .
Se ul le système de sé le ction organis é nous permettra de résoudre 90 % des problèmes des travailleurs étrang ers .
Les migrants sans profession , l ’ éducation , qui ne conna issent pas le rus se , qui n ’ ont pas de cer ti fic at médi cal commen cent à rencontre r des problèmes .
Si un mi grant ne comprend pas la langue , dit Se be le v avec cer titude , il est condam né à se rendre dans des personnes peu consci en cie uses , qui , pré tend ant l ' aider , lui imposer ont un " bil let " à des bar ra ges terri bles et b less és où de nombreux autres personnes comme lui souff ri ront sans nour r iture ni documents , ab at tant 12 à 14 heures par jour .
Nous rece vons de nombreuses pla intes de nos migrants .
" Ils sont promis chez eux , mais lorsqu ' ils arri vent , ils sont m enti s , leurs passe ports sont pris , ils ne sont pas pay és ce qu ' on leur avait promis , " confir me le chef de l ' administration du travail Mi grant du Ser vice mi grat oire du T ad j i k istan To lib S h ari po v .
Ne so y ez pas f â ch és , pat ron !
Néanmoins , de nombreux citoyens d ’ Asie centrale , qui ont l ’ intention d ’ aller travailler en Russie , ad mettent que non seulement leur compréhen sion de la langue du pays où ils se rend ent n ’ est pas bonne , mais qu ’ ils peuvent à peine é crire dans leur propre langue .
N ature llement , ce n ' est pas tant leur fau te que la pauvreté : très peu de Tur cs , ou z be ks , et même les T ad j i ks peuvent se permettre une éducation de base .
Le urs familles n ' ont même pas de nour r iture pour nour ri r leurs enfants , sans parler d ' h abil lement , de chau s sur es et d ' approvisionnement dé cent s .
Après avoir atteint l ’ ado les c ence , ces mor ts vont travailler à la première occasion .
C ' est difficile , si les conna issances linguis tiques sont mauva ises , elles le reconna issent .
" Vous vous sent ez hu mil i és et in fé rie urs . "
Mais les défense urs des droits de l ' homme not ent un point important de la loi sur la langue .
Les tests ne seront effectu és que pour les immi g rés qui jou issent d ' un statut lég al .
S ’ ils n ’ ont pas de statut , il n ’ y aura pas de tests ni de travail offici el à l ’ avenir .
En tre - temps , la plupart des travailleurs migrants continu ent de vivre ill également en Russie .
" Bien venue , ou n ' en ju ge pas d ' ailleurs ".
N om bre des étrang ers affir ment que l ’ octroi d ’ un statut offici el dans notre pays n ’ est pas si facile .
La raison ré side dans des obstacles bureaucrati ques et dans les difficultés linguis tiques déjà mention nées .
En outre , la lég alisation coû te de l ’ argent : de 12 000 à 16 000 ru me urs .
Alors qu ’ un échec d ’ en registre ment est effectu é rapidement et ne coû te qu ’ un milli er et demi .
Les au teurs de la police rus se s avent que nous disposons principalement de p ap i ers , sans en registre ment , d ’ où l ’ ex tor sion .
" Ils demand ent cent ou deux pour les ci g are t tes , le thé a , " U med K h ush k ad a mo v , citoyen du T ad j i k istan , partag é avec les journal istes .
" V eu ille z , n ' est - ce pas bon marché , fe rez votre travail d ' art ? "
Le premier jour de l ' entrée en vigueur de la loi , il s ' est avé ré que les documents d ' en registre ment des immi g rés ne pou v aient pas être les seuls .
Qu el ques cer ti fic ats for gés sur l ’ adoption de tests linguis tiques ont déjà été sa isi s par des offici ers d ’ offici ers des services d ’ immigration fédé raux .
Des documents for gés sont im pri més sur un im pri me de cou leur standard .
N ature llement , ils n ’ étaient pas lib res pour leurs propri étaires : chacun des immi g rés , qui espé rait faciliter la tâche consist ant à con tour ner les tests de cette manière à payer sept m ille ru me urs pour eux .
Il est deux fois et demi plus que le processus de contrôle offici el , qui coû te trois m ille personnes .
Les fonctionnaires et les milit ants des droits de l ’ homme s ’ accor dent à dire que l ’ objectif principal dans un avenir proche est de protéger le système contre la corruption , de sorte que les cer ti fic ats ne puissent pas être simplement ach et és .
Pour l ’ instant , les autorités peuvent pro mettre aux travailleurs migrants qui n ’ ont pas pu passer le test la première fois pour donner le temps d ’ a che ver un cours de langue de base .
En outre , ceux qui viend ront sans conna issances linguis tiques rus ses se ver ront offrir du travail dans des domaines qui ne nécess itent pas de communication active avec les citoyens .
Le minist ère de l ' intérieur ne re met pas en circulation les armes du marché illég al .
La part de la criminalité impli quant des armes lég ales est extrêmement faible .
Le minist ère rus se de l ' intérieur propose de renforcer le droit des propri étaires d ' armes civil es .
C ' est la réaction des autorités face à des incident s récent s : C L I C sh ots at wed ding s , où il n ' y avait pas de victimes , et le mass ac re organis é par l ' avo cat D mit ry V ino gra do v , qui a entraî né la mort de sept personnes en C L I C K .
Les poli ci ers veulent inter dire le transport d ' armes dans les lie ux publics et augmenter l ' âge lég al des lic ences d ' armes de 18 à 21 ans .
L ’ idée a été souten ue par le chef de la commission de la D ou ma sur la sécurité et la lutte contre la corruption , Ir ina Y a ro v ay a , qui a promis que les amendements à la loi sur les armes seront apport és à la D ou ma d ’ État dans un avenir proche .
Tout le monde n ' est pas satis fait que les autorités rus ses tent ent de lutter contre le problème en " res ser rant les s cre w s ".
Une lettre ouverte est appar ue en ligne , dont les au teurs - des représentants de différentes organisations sociales de ri vaux - demand ent d ' abandon ner le " dur cis sement ins ens é ".
Le pour centage de dé lits impli quant des armes en regist rées est minim al , a dit que l ' avo cat crimin el V asi ment Les ni ko v était destin é à la Russie de la B B C .
Selon le minist ère des statistiques de l ' In té rieur , 14 2 crimes d ' armes à feu en regist rés par des forces ré pres si ves ont été commis au cours du se m est re 20 12 , tandis que 1 , 16 8 000 dé lits ont été en regist rés au total pour cette période .
Les au teurs de la lettre ouverte sont persu a dés que la dur abilité du droit dans le domaine des armes civil es n ' empêcher a pas le crimin el de se rendre sur le marché du " no ir ".
Selon eux , on peut trouver une arme à bas prix dès à présent .
Néanmoins , le minist ère de l ’ intérieur affirme que la situation de la proli fé ration des armes illég ales est sous contrôle .
S up p liers : des installations aux offici ers :
Le marché " no ir " des armes est re constitu é par plusieurs vo ies .
Il y a cinq chaî nes de ce type , qui exp lique la re traite colon el Vi k tor Bar an ets , qui a travaillé pendant dix ans au minist ère de l ’ éducation et au général du personnel .
S cre en sh ot du site qui accep te des ord res pour les armes .
Premièrement : " l ' armée ou l ' armée , c ' est - à - dire les armes vol ées lors des combat s dans le Cau case .
" Les armes ont été vol ées par des offici ers rus ses et par les C auc asi ens , dit Bar an ets . "
Ensuite , ce sont les " armes no ires ", vol ées par les crimin els par des représentants d ' agences de défense .
Les Bar an ets expli quent que ces armes cou v rent les armes des entre p ô ts de police et celles qui ont été vol ées directement des employ és des agences char gées de l ' application de la loi .
Des armes illég ales sont pré le vées pour être ven du es à des entre p ô ts militaires .
Des explo sions ont souvent été entendu es dans des entre p ô ts militaires .
" Il y a des thé ories prou vées que certains incen dies étaient intention nels , pour cou vrir la pén ur ie , " dit l ' ancien homme militaire .
Les fab ric ants d ' armes apport ent leur contribution , selon les Bar an ets .
" Il y a aujourd ' hui tant d ' us ines d ' armes priv ées , qui ne sub issent pas la concurrence sur le marché international et rejet tent des armes de l ' opposition au marché no ir , y compris à M os cou , " dit l ' exper t .
Une autre source du marché " no ir " est la traite .
Un nombre particulièrement élevé de fu si ls et de mit ra illet tes provi ennent de pays pauvres comme le K ir gh i z st an .
" La production là - bas , elle a parfois été fab ri quée ; et une ma fi a s ' est form ée , qui a organis é un flu x , " exp lique l ' ancien homme militaire .
D ' où viennent les armes ?
Les experts comp t aient la part appro xi ma tive de chac une des sources d ' approvisionnement en armes illég ales sur le marché du " no ir ".
Un rapport à ce sujet a été élabor é par le C entre d ’ analyse des problèmes et de gestion publique en 20 11 .
Les experts ont analy sé les rapports du dé par tement de l ’ intérieur et de la R os stat , la lit té r ature de la crimin ologie et des données ouver tes des port a ils sur les armes .
Selon les cherche urs , l ' écr as ante majorité des armes illég ales provi ent des forces militaires et de sécurité .
La moitié de toutes les armes sur le marché no ir s ' y trouvent " à cause de fonctionnaires dont le travail est lié aux armes " décla re le rapport .
Selon les données des cherche urs , 17 % des armes provi ennent de zones de conflit ar mées , 14 % sont le vol pendant la production , 5 % sont " cha é ologie no ire ".
Un consul tant des vent es d ' un des gar di ens de l ' arme ment , qui vou lait rester an on y me , affirme que les armes trou vées par des di gg ers " no ir s " ne sont plus ach et ées , parce qu ' elles " ré â gées ".
D ’ après lui , les con cession naires se rend ent dans l ’ entre p ôt militaire pour un nouveau lot de marchandises .
Une pi è ce , par exemple un T g un , peut être ach eté par un offi cier mandat aire .
Il lui est dé liv ré et donné par la barri ère .
" Il la prend à la ville et v end pour 9 00 euros une pi è ce de deux ma gaz ines , dit - il . "
" La vérité , c ' est que la police est consci ente de tout , c ' est pourquoi , péri o di quement , lorsque le taux de dé tection de la criminalité est faible , elle effectu e des ach ats d ' es sais à partir de marchand s d ' armes illég aux , dit le consul tant .
" Comme dans un lu x e stock re "
L ' ach et eur et le ven de ur se re trouvent souvent par des amis .
J ' ai consul té des sites , des blo gs , jusqu ' à ce que quel qu ' un m ' ait répon du , m ' of fr ant de me rendre à la st ation de Be go v ay a , où un homme m ' attend ra à m ' adresser au co in , afin que nous puissions négo cier .
Je n ' ai trouvé que le prix de l ' arme là - bas .
Inter ventions Vi k tor Bar an ets
Pour obtenir une arme , j ' ai besoin d ' une arme avec des con nex ions , dit le consul tant de vent e . - J ' ai une connaissance , mais je ne suis pas sûr que cela soit fi able .
Il y a des ven de urs sur les marchés du travail , mais il faut " venir " là en condition " de Jo hn Do e , qui demand ait de dire que sa f ille a perdu un denti fri ce .
Pour l ’ instant , même si j ’ ai besoin de quelques pous si ères à la pou be lle , je les trans met s en une personne que j ’ ai confiance .
Il ne leur fourn it qu ' à moi , car il sait que je ne l ' ai pas gag né .
Les cit ateurs cher chent des armes de différentes mani ères .
L ' ancien homme militaire Vi k tor Bar an ets s ' est liv ré en tant qu ' ach et eur d ' armes illég ales au mil ieu de 199 0 , alors qu ' il s ' appr êt ait à pub lier un article à ce sujet .
Les formu les sont toujours les mêmes selon lui .
Il s ' est vu con fier un am al g ame de p ho to s avec " tout et n ' importe quoi ".
" J ' ai eu l ' impression d ' être dans un to i let te de lu x e ", rappe lez - vous .
D ' après Bar an ets , l ' ach et eur n ' est pas offer t au por c en po che - vous pouvez tout essayer .
En tant que cli ent potentiel , je ne suis pas simplement en train d ’ ach eter ; nous nous rend ons dans la for êt avec le ven de ur et nous y fix ons une ci ble .
" On m ' a donné l ' occasion de tirer la le çon , et quand je suis certain que l ' arme est bonne , on comm ence à négo cier , " dé crit l ' exper t .
S to re sur un s of a a
Les recher ches sur Internet m è nent à des sites et des groupes " V k ont ak te ", où les armes " à des fins différentes " sont proposées .
Au c un document ni aucune réunion personne lle ne sont nécessaires .
" Il suffit d ' avoir une certaine s omme d ' argent , " dit la ligne de public ité sur le site we b " Bu y a p is to l or ri ide ".
Les utilis ateurs la issent leurs demandes et posent des questions .
Pe ut - on ach eter un petit ach at ?
" Sans lic ence , bien sûr , " demande à l ' utilis ateur " Jo hn " ( nom est modi fié ).
" Bien que l ' on ach ète un T T , M os cou , " demande conc is " F ed or en ko v ".
Le service de sécurité fédé ral a maintenant diff us é un grand réseau de p â tur ages et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
Les gens viennent comme des po issons aff am és pour é par gn er , puis le char bon de la mine en Si bé rie .
comment ateur militaire et anci enne man militaire Vi k tor Bar an ets
J ' en ai entendu parler : nor ma lement , le site est en regist ré en dehors de la zone d ' applic abilité des lois de la Russie .
Les gens accep tent des comm and es .
L ' ach et eur pai e dans un A T M .
" En réponse , une p ho to est envoy ée avec des instru ctions sur l ' end ro it où l ' arme est c ach ée , dit la secrét aire de presse des droits à l ' arme ment de l ' organ i z ation non gouvernement ale D mit ry K is lo v .
Vi k tor Bar an ets confir me qu ' après avoir qu it té une demande sur le site , vous pouvez rester sans arme et aller à la prison .
Le service de sécurité fédé ral rép and à présent un grand réseau de p â tur ages et il existe des tonnes d ' ach et e urs potenti els d ' armes militaires .
" Les gens sont comme des po issons aff am és après des br as , et fin issent en Si bé rie le char bon , " - dit - il .
M ak a ro v pour 100 dollar s
En ach et ant des armes à feu illég ales , 100 à 9 00 dollar s suffis ent selon les experts .
D ’ après D mit ry K is lo v , des droits à l ’ organisation de We ap ons , un M ak a ro v g un peut être acquis pour 100 à 300 dollar s .
Le temps d ' attent e est un mois à un mois et demi .
Il est ex pé di é à long terme des entre p ô ts de stock age par la gestion à mi - par cours de ces entre p ô ts .
Selon les statistiques offici elles des autorités , le nombre de ces crimes en Russie a ch u té de 7 % par rapport à janvier - octobre 20 11 , soit 22 , 9 00 , alors que le nombre de cas de vol et d ' ex tor sion d ' armes , de muni tions , de substances explo si ves et de dis positifs explo si fs a ch u té de 7 , 8 %.
Les travailleurs du super marché et de la nour r iture sont en gr ève dans l ' U . S . A .
Qu atri ème de l ' ensemble des ado les cent s améric ains ont travaillé à une époque ou à une autre le registre des li qui d ations à Mc Don al d ' s .
Ces derniers jours , il y a une v ague d ' actions de protest ation dans l ' U . S . A . contre les bas sa laires des super marchés de la chaî ne W al mar t et des res ta ur ants de la chaî ne alimentaire rapide et populaire tels que Mc Don al d ' s , Bur ger King , T ac o Bel l , W end y et K ent u ck y F hi ck y C hi ck en .
A ctu ellement , personne ne peut pré dire si cette v ague se trans form era en neu vi ème v ague ou si elle est destin ée à tra î ner le fla m be au plus tôt .
Les actions sont souten ues par les syn dic ats et une série d ' organisations de g auche .
En plus d ' augmenter les bas sa laires per ç us par les employ és de W al mar t et de la chaî ne alimentaire rapide , l ' objectif des manifest ants est de créer des uni ons au sein de ces derniers .
Ce secteur économique n ' est encore c ouvert par aucun mouve ment syn di cal .
4 6 cent s par an ?
Des actions ont dé bu té la semaine dernière après que Th an ks don n ait , v endre di no ir , lorsque des vent es mas si ves ont ti ré des millions de personnes en Amérique , parfois accompag nées de ch oc s .
Aujourd ’ hui , certains employ és de l ’ entreprise W al mar t , qui emplo ie 2 , 2 millions de personnes dans le monde , ont qu it té leur lieu de travail et ont co pi é avec les syn dic ats et les milit ants de g auche des entreprises qui v end ent des produits aux personnes à faibles revenus .
Le W al mar t v end tout ce que l ’ on peut imagin er , des di ap i ers , des ri f les de ch asse et des bat ter ies de voit ures , à des net to y ants vi des , des ? u fs et du lait .
Dans ses sites , les produits sont en moy enne de 8 à 27 % moins chers que dans les grands super marchés .
T ant de travailleurs à bas prix de W al mar t n ' ach è tent que sur leur lieu de travail .
Une v ai la bilité et un ass or ti ment ont fait de W al mar t un des plus grands trust s améric ains .
Selon les dé tra cteurs , W al mar t peut se permettre de v endre les produits à bas prix en partie parce qu ' il ne pai e pas grand - chose à ses employ és .
Ces derniers se pla ign ent également des conditions de travail difficiles , par exemple l ’ absence de cam ions de lè vement et de can ne aux de main ten dus .
Les protest at aires du v endre di no ir ont demandé une augmentation salari ale et se pla int que le coût de l ' assurance médi cale four ni par l ' entreprise soit passé de 30 à 100 dollar s par mois .
Un trava ille ur de W al mar t ty pi que , qui reç o it 9 , 5 dollar s / heure , ne peut se le permettre .
Les scientifiques de l ’ univers ité de Ber ke le y à C ali for ni a affir ment que si W al mar t augment e le sa laire moyen à 12 dollar s / heure , cela coû ter a 3 , 2 milliards de dollar s à la société .
Il s ’ agit d ’ environ 1 , 1 % de plus que ce qu ’ il dé pense actuellement pour les sa laires .
Si W al mar te inté gra lement modi fie le coût de l ' augmentation des sa laires vers les é pau les des consommateurs , chaque visite dans les stocks ne coû ter a que 4 6 c enti mes supplémentaires .
En un an , ils ne dé penser ont que 12 , 3 9 dollar s plus que maintenant .
Les ten ants de W al mar t ont heureusement no té que les protest ations se sont dérou l ées dans neu f États et n ’ ont cau sé aucun domm age à l ’ entreprise .
Le v endre di no ir s ' est pour suivi dans ses emp re intes à partir de 8 heures du soir , le jeu di min u it , le len demain , et pendant la période de W al mar t , qui a ven du environ 5 000 produits , une seconde .
Au total , ses regist res de c aisse ont condu it près de 100 millions de trans actions le v endre di no ir .
Le représentant de l ' entreprise , D an F og el man , a affirmé dans une inter view avec un site de g auche , le Hu ff ing ton Po st , qu ' un total de " moins de cinq " salari és W al mar t ont qu it té le lieu de travail , et l ' acte de protest ation n ' était qu ' un " nouveau coup de force " de l ' union qui l ' a organis é .
" Le registre de l ' argent li qui de ! "
Les tests se sont pour suivi cette semaine à New Y or k , où leur objet n ' était pas W al mar t ( ils " ne sont pas si bien venus dans la ville progress iste , c ' est pourquoi ils n ' existent pas encore ), mais Mc Don al d ' s et d ' autres res ta ur ants bon marché .
Mc Don al d ' s dit qu ' il v end des milliards de por tions et , malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou ne vous pay e pas pour un travail honn ête !
Ju ma ane W il li am s , membre du Conseil de C ity de New Y or k
A ctu ellement , le sa laire minim al selon la législation fédé rale et nationale est de 7 , 25 dollar s par heure .
Les res ta ur ants alimentaires rap ides l ' augment ent avec le temps , mais très peu : en moy enne , leurs employ és ordin aires à New Y or k gag nent 8 , 90 dollar s / heure .
Pers onne ne gag ner a moins dans cette ville coû te use .
Je ne comprends pas comment on peut sur vivre à New Y or k sur cet argent .
Une fois de plus , près d ' un quat ri ème des ado les cent s améric ains sont pass és par Mc Don al d ' s , travaill ant à temps parti el après l ' é cole , vi vant avec des parents .
P eu de gens y voy aient une source de vie ou avaient l ' intention de rester longtemps .
M ain tenant , je suis const amment entre tenu avec les employ és de Mac Don al d , qui se pla ign ent qu ' ils doivent sur vivre à ce sa laire et , parfois , nour ri r leurs enfants .
D ' autre part , il y a un comment aire sur le forum Wall S tre et J our nal , dont l ' auteur note qu ' il est ir responsable d ' avoir des enfants si vous ne savez pas comment les nour ri rez .
Les particip ants aux protest ations qui ont dé bu té à 6 h 30 le jeu di à pro xim ité de la Mc Don al d ' s le 40 e et de Mad is sur les ressources demand ées que les cas hi ers et cu is in i ers de la chaî ne alimentaire rapide soient pay és au moins 15 dollar s / heure , c ' est - à - dire plus du double de leurs sa laires actuels .
Ils ont également exi gé la création de syn dic ats dans l ' industrie alimentaire à grande v ites se .
Le droit américain inter dit à l ' administration de l ' empêcher ou de pun ir les activ istes du mouve ment syn di cal en n ag ant ou en tir ant .
D ’ autre part , l ’ administration ne facil ite pas souvent leur vie .
Mais pour des raisons objectives , il est difficile de cou vrir des aliments rap ides avec une union .
L ' un d ' entre eux est le chiff re d ' affaires in habit u el des salari és .
Dé bat s cons ent ent à se mettre d ' accord .
Au c une protest ation n ' a commencé ce jour - là dans un certain nombre d ' autres res ta ur ants bon marché de M an h att an .
L ' accent de l ' action a été mis sur la réunion de l ' après - midi proche de Mc Don al d ' s par la place T imes , où plusieurs hommes politiques lo caux de la démocratie se sont expri més : l ' un d ' eux , Ju ma ane W il li am s , a déclaré : " Mc Don al d ' s claim s it v end des milliards de por tions , et malgré cela , il ne vous donne même pas de jour nées mala des ou vous pay ez pour un travail honn ête ! "
Des manifest ants ont été souten us par d ' autres grands démocrates - N Y , comme B ill de Bla si o , candid at au m aire de N Y city , qui dis aient : " Nous devons soutenir conjoin tement les salari és des aliments rap ides , afin qu ' ils puissent réaliser des sa laires équ it ables et un bien - être économique , ce que tout New Y or k er mérite ! "
Selon le New Y or k T imes , c ' était la plus grande action de ce type dans l ' histoire de l ' industrie alimentaire rapide améric aine .
Mais seulement quelques cent aines de personnes y ont partici pé et bon nombre d ' entre elles n ' étaient pas des travailleurs alimentaires rap ides , qui comp t aient des di z aines de milliers de personnes à New Y or k .
On ne sait pas très bien aujourd ' hui si cela provo quer a un mouve ment de m asse .
" A ctu ellement , l ' esprit ne peut pas être t rom pé trop bien ".
Par mi les technologies moder nes , on ass iste à une augmentation de la réalité , surtout à travers le pris me des ver res spéci aux .
Un modèle fonction nel a d ' abord été dé montré par Go og le cet été , lors de sa conférence annu elle , puis , en novembre , il a été annon cé que Mi cro s of t a également introdu it une demande de bre vet .
Cependant , selon la con vers ation avec le chef du groupe des technologies inter acti ves 3 D dans le labor atoire cam bri d ge de Mi cro s of t , S ha ra m I z a di , les ver res apparti ennent au passé des scientifiques de cette entreprise .
Ils sont nés par la possibilité de mani pu ler les objet s virtu els dans l ’ air avec de simp les mains , cré ant des esp aces virtu els ouver ts .
Je vous pri e de nous dire , en termes simp les , le travail que fait votre groupe de recherche .
- nous travaill ons sur l ’ inter action des personnes souff rant de ma ch ines , tout en ess ayant d ’ étendre les limites de cette inter action .
Alors que les gens sont en général co inc és à travailler avec des pi x els sur un écr an pla t et qu ' ils les dé non cent parfois .
Nous voulons regar der 5 à 10 ans dans l ' avenir et les changements pré visi onne ls dans cette inter action .
Par exemple , X bo x et K ine ct sens ors sont un pas en avant : pas plus de X bo x est ven du sans K ine ct aujourd ' hui , parce que tout le monde ai me le contrôle de gest es .
- Que nous attend d ’ autre à l ’ avenir ?
- Bien que K ine ct ait dépla cé l ’ inter action physi que , il y a encore beaucoup de choses sur un écr an pla t , parfois en 3 D .
L ' accès à l ' information s ' est amélior é ( le système reç o it davantage de données ), mais la production doit encore être amélior ée .
Nous essay ons de changer cela , en travaill ant sur des systèmes d ' a ffi ch age véritablement tri dimension nels bas és sur diverses technologies , y compris les technologies de pro je ction .
Nous devons laisser le monde in for matique entrer dans notre monde physi que , en le r endant plus tan gible .
Mais pour cela , nous devons identi fier à la fois l ' utilis ateur et l ' espace qui lui ent oure .
Nous serons alors en mesure de compl é ter le monde réel par des objet s virtu els , sous une forme bien plus comm ode .
Sur tout , se dé bar ras ser de ces st up ides lé sions virtu elles de la réalité !
- Que pense z - vous du contrôle de la voix ?
C ' est une chose populaire , mais est - ce sur esti mé ?
Il est évident qu ' on ne peut pas parler d ' un rem ède pour tous , car nous ne voulons pas toujours laisser les autres connaître nos actions et nos intentions .
En réalité , tous les types d ’ inter action avec ordin ateur sont bons , mais chacun dans sa propre ni che .
Par exemple , nous avons eu un projet de contrôle des dis positifs dans les lie ux publics , dans lequel nous avons réf lé chi aux mouve ments , pas de grands mouve ments , mais de petits , réser vés .
Les mouve ments n ’ ont pas été en regist rés par une c amé ra , mais par un fre in à main qui a détermin é la circulation des os et des mus cles .
C ' est le grand moment , mais en thé orie , il peut être rédu it à la ta ille d ' une main .
En général , l ' avenir ré side dans le contrôle mix te , par exemple le mouve ment + voix .
- Qu ' ent ende z - vous par là ?
- Comment me demande z - vous , par exemple , de vous donner cette b oute ille d ’ eau ?
Vous alle z parler et montrer en même temps .
- habit u ellement , je dis simplement .
- O h , cela sera très difficile à dé te c ter .
- Alors , vous vou lez adapter les utilis ateurs à ce que la ma ch ine peut ou ne peut pas faire à ce moment - là ?
- non pas nécessaire ment , mais il s ’ agit d ’ un rap proche ment mutu el .
Je pense que , dans un avenir proche , nous travailler ons principalement à développer de nouveaux sens ateurs qui permet tront une détermination plus précise de la réaction d ' une personne .
C ' est peut - être le cas , par exemple les dé tent e urs , qui ont une résolution approfon die et di gne de ce nom , ce qui est très important .
- Si nous parlons de votre travail avec X bo x K ine ct sens ors , que récla ment - vous des cam ér as moder nes ?
P as assez de résolutions , de profonde ur ou autre chose ?
- en général , la géné ration actuelle est ce sur quoi nous pouvons nous bas er pour travailler à une reconnaissance tri en n ale .
Bien sûr , il serait bon d ' avoir hu it mé lan ges à la v ites se 1 000 k / s ret ards .
Mais il ne s ' agit pas seulement des mé ga pi x els , il s ' agit de la qualité de la mat ri ce et de la profonde ur .
D ' après ce dernier point de vue , toutes les technologies actuelles ne sont pas suffis antes pour nous - cela ajou te aux concep teurs d ' al g or ith me .
Il importe donc de se sou venir de la résolution sur le X Y , mais aussi sur le Z ax is .
La v ites se , le nombre d ' ima ges par seconde , est également très importante .
Les mouve ments humains sont relativement dynam iques et les 30 k / s actuels ne suffis ent pas , surtout pour les gest es .
S te ven B ath i che , de notre labor atoire rou ge , a cré é un sou p çon de tou che avec un report réglement é de la trans formation de 1 à 100 ms , tandis que les sens ateurs mater nels moder nes sont plus proch es de ce dernier indic ateur ( 60 à 100 ).
Tout le monde ne comprend pas comment cela affe cte l ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Dans mon travail , il serait très utile d ’ avoir un dis positif qui ne nécess ite pas de tou che et qui aurait plus d ’ ima ges par seconde .
- Le nombre de cam ér as doit - il être augment é ?
À K ine ct , il y a aujourd ' hui trois cam ér as , dont l ' une est en fait un é mette ur infr an ch iss able et la deuxième , le bénéfici aire du signal .
Le troisième est en fait un sentiment régu lier d ’ évent ail visible .
Il n ' est pas appli qué pour déterminer la profonde ur de l ' objet .
Il est potenti ellement possible qu ' un grand nombre de cam ér as ré sol vent le problème ...
Ou pire encore , en augment ant le volume des cal cul s requ is .
Ce serait une bonne chose de créer un modèle an al o gique flexible , de jouer avec la flex ion de la c amé ra et de voir comment cela contribu era à la tri ple détermination de la position .
- Pour autant que je me sou vi enne , Mi cro s of t n ’ a pas présenté ses ver res au public , contraire ment à Go og le .
Ne pense z - vous pas que c ' est l ' une des pla tes - formes les plus pro mette uses du point de vue de l ' utilisation quotidi enne des technologies de la réalité augment ée ?
- certes , il n ’ est pas très comm ode de march er sans cesse avec un télé ph one intel ligent dans vos mains , mais je pense que l ’ option la plus simple serait une réalité " transit oire " augment ée , où l ’ on pourrait passer des ver res à la télé ph on ie intel ligent e , la pro je ction a ffi ch ée , et partout sur la base d ’ une pla te - forme nu lle .
G las ses est un dis positif très personnel , c ' est leur force ( les choses priv ées ne sont v ues que par vous ) et , dans le même temps , leur réalité fra gi le fondée sur les ver res ne vous permettra pas de travailler sur des objet s virtu els avec d ' autres personnes .
- I ma gin ons une minute pour que la mani pu lation d ’ objet s virtu els ho lo graphi ques dans l ’ air soit disponi ble non seulement à T on y St ar k de Ir on man , mais à une personne réguli ère .
Il y a un problème avec cette idée que les critiques soulign ent souvent : pas de t acti le feed back !
Il n ' y a rien de bon !
Qu elles réponses votre groupe prép are - t - il à ce défi ?
Dans mes le çons , je dis souvent que la réalité accrue est la se p ti ème tentative cons écu tive d ' inter action entre l ' homme et la ma ch ine .
Je pense que le hu iti ème sera probablement l ' addition de sens ations t acti ques .
Pour l ’ instant , l ’ une des r uses intéress antes consiste à utiliser la seconde main comme une sorte de mat ri ce pour l ’ image .
C ' est une bonne chose d ' en registre r des pous s ées !
Mais il y a des technologies qui vis ent réellement à donner à ces " ima ges dans l ' air " un sens de la tan gi bilité , par exemple , l ' ing érence de plusieurs ra yons ul tr as giques ci bl és dans un domaine spécifique où le doi g t se sit ue dans une dé ri ve , mais très faible dès à présent , comme si quel qu ' un se t ait sur votre doi g t .
Il y a aussi des cé lé b rations écrit es qui affect ent les ner fs dans les doi g ts , ce qui est également une région pro mette use .
- Ave z - vous tent é de tro mp er l ’ esprit ?
Pour l ’ obli ger à penser qu ’ elle se sent quelque chose qu ’ elle devrait ress enti r quand elle voit quelque chose ?
C ' est une bonne idée et nous ne l ' avons pas encore fait .
Il dis si mu le un défi qui ne sera pas résolu aussi vite - comment for cer une personne , physi quement dans un espace très limité , à croire qu ' il march e le long d ' un espace ouvert , prati quement sans limite ; nous travaill ons sur le concept des t ap is ( pas du tout comme dans les clu bs ), des pla tes - formes et des bu lle tin s de gé ant .
Jus qu ' à présent , la nég lig ence de l ' esprit a été cour on née de succès , le travail accompli depuis de nombreuses années .
C ' est ce qui rend la réalité virtu elle aussi attra y ante pour les cherche urs - beaucoup de choses sont en plein comm ence ment .
J ' ai en t ête des appe ls au lieu de la culture - R os bal t .
R os bal t pour suit le projet St . P et ers bourg Avant - garde , destin é aux ré sident s qui sont en avance , dans l ' avant - garde de la culture et de l ' art .
Cette liste complète comprend déjà des chiffres remarqu ables de la sc ène d ’ art de S ain t - P é ters bourg , dont les réalis ations dé pas sent le cadre de la ville , souvent reconn ue en Europe , en pas sant le fa me ux en Russie .
Le nouveau jou eur de R os bal t - l ' au da ci eux K ir ill M iller .
Toute la ville connaît K ir ill M iller , un homme support é qui s ' est donné tout en rou ge , que l ' on peut voir par le mus ée rus se , par l ' été G ard en ou par des partis et des manifest ations à la mode .
Le travail de K ir ill M iller entraî ne toujours des f ou les de personnes , quel que soit l ' end ro it où elles sont ex pos ées .
K ir ill M iller est l ' une des his to ires pu rement ban ales et philoso p hi ques des s cr ut ateurs et des cré ateurs de la nouvelle my th ologie .
K ir ill M iller est un homme remarqu able de l ' avant - garde de S ain t - P é ters bourg de la fin des années 80 du début des années 90 .
En outre , c ' est un homme ur b ain , qui fait s our ire les gens dans la rue et éli mine l ' esprit de chacun .
Il a récemment pris l ' organ e de rue et est de venu la mu si que de S ain t - P é ters bourg , parce qu ' il était pr êt à jouer ce rôle complexe avec toute son existence , sa philoso ph ie et son image Bo h ême .
- Monsieur K ir ill , pourquoi trava ille z - vous autour de la ville all in red , not y el low ou tur quo ise , par exemple ?
- J ’ ai cho isi la cou leur de mode dont le nom est engag é dans la perspective et l ’ image .
Dans ce monde , la rou ge est un compromis entre arti ste , réalis ateur d ’ image et société .
Bien qu ’ au sein de la société , tout ce qui n ’ est pas cu is in est source d ’ ag res sion et d ’ agit ation du mauvais genre .
Mais mes provo cations vis ent à entamer la con vers ation .
Toute l ' histoire de mes actions provo cat rices est une inv itation à la discussion .
Qu and avez - vous compris que vous de vie z être arti ste ?
- Lors d ’ une ex position à la Ch am bre de la culture de Ne v sk y , où mon travail a été a ffi ché .
Il m ' est appar u clairement que c ' est la voie que j ' ai cho isie .
Ensuite , la v ague d ’ anciens arti st es lib res et non offici els a dispar u , tandis que de nouveaux et de nouveaux arti st es lib res tels que moi n ’ ont pas été compris .
Je suis de venu des amis des arti st es de la nouvelle v ague , des post - Gaza - Ne v sk y st y le arti st es ( " post - gaz one v s ch ina " ), qui ont condu it à P ush k ins k ay a - 10 , et la v ague n ' était plus .
J ' ai atti ré l ' attention sur le thé â tre , l ' h abil lement , la mu si que , tous les gen res , à l ' exception de la lit té r ature .
- Tout cela a été uni dans votre Ar t c lin ique ... - il était important pour moi de me trouver au centre de la culture de S ain t - P é ters bourg , où toutes les meilleures forces cré atives devraient se ras semb ler .
En 199 5 , j ' ai occu pé le territoire de P ush k ins k ay a - 10 et , alors que le travail de ré no vation n ' avait pas commencé , il y avait un clu b mu si cal et cré atif , un clu b bo h ême , la mais on du S ain t - P é ters bourg Bo h ême .
N om bre ux sont ceux qui sont nés là - bas : N O My , T équi la J az z , je me sou viens quand S hn ur y a été amen é avec le projet E ar de Van Go gh .
S hn ur et ses amis as pir ent à des ch â ss is facil es , port ent des j al ons ser rés , et la tendance à présent com pose I g or V do vin était avec eux .
Lorsque le groupe a commencé à vivre , il est de venu L en ing ra d .
Le Tra k h ten ber g était le présent de nombreux programmes avant H ali - Gali ce .
Nous leur avons accor dé Tra k h ten ber g , et une grande carri ère était en cours , mais l ' enseignement de base et son ment or ing qu ' il nous a reçu .
G aller y D 13 7 , G ri b oy ed o v clu b - tous ces éléments font é cho à l ' Ar t - c lin ique .
C ’ est à ce niveau - là que notre personnel et nos cli ents réguli ers sont la iss és pour compte .
Je suis un hé ros du siècle dernier , lorsque la culture fais ait quelque chose .
En 2000 , il y a eu un son d age dans la presse , pour les citoyens de notre Pri x de C ity .
J ’ ai été n omm é Ar ti st de l ’ An née , mon cli ma x est arri vé à son terme .
Au cours des nouvelles péri odes , il n ' est pas con for table de travailler par d ' anci ennes règles , je suis un homme de vérité , d ' honn êt eté et de culture du siècle dernier .
À notre époque , il est facile de devenir populaire , mais la culture et la popu lar ité sont différentes : vous pouvez être populaire , mais pas très culturel .
- V o tre travail est mar qué par un st y le fi able .
- N om bre de mes œ u vres sont frap pées , avec une pertin ence et une ac u ité évident es .
J ' aur ai un programme ex hi b ant : " mus ée rus se dans les c low n s ".
Les bas s ins sont une catég orie inter min able .
J ’ éta is au par avant social , il est à présent dou lou re ux et s our i ant d ’ en faire de même .
Mais tout est f ou lé aux pied s , la tra gé die est le vée .
J ' appré cie le gro tes que , j ' ai des idées gro tes ques .
Par exemple , sau ver le monde en change ant total itaire ment de v ête ments par ordre .
De nos jours , les gens sont ju gés par leur appar ence et non par leurs qual ités inter nes .
Qu i sait , peut - être ne pouvez - vous pas se cou er la main , et il faut l ’ é par gn er .
Et le m ens on ge dispar a î tra avec l ' aide d ' un changement de v ête ments .
- Ré cemment , nous vous avons vu jouer un rôle de mu si que . - Une ville culturelle devrait avoir un tel caractère .
Qu i rem pl it mieux le rôle que moi ?
- Pe ut - être l ’ art commercial peut - il aussi être be au ?
- Aujourd ’ hui , l ’ art commercial doit être né at , considé ré , é dul cor é .
Il y a une dés intégration des cultures .
Au par avant , les gens se réun iss aient dans les tr oupe aux , Bo h ême a ai mé une chose , les simp les gens , autre chose .
Aujourd ' hui , tout le monde est di vis é en mi cro - sociétés , il est difficile d ' être appréci é par tout le monde .
Je ne suis pas une cent aine de dollar s de facture pour tous .
M ain tenant , vous de ve z penser qui vous en pri e .
Aujourd ' hui , chaque cul p abilité a 100 sup porter s .
Mais plusieurs milliers de personnes viennent à S ain t - Mi k ha il o v !
Les coup s de feu vont le voir , la s ph ère sexu elle - sociale y trava ille .
Mais 300 personnes viend ront pour la culture , pas 10 000 , et finalement , moins de gestion , d ' argent , tout meur t .
Je suis f ans ; le principal , ce n ’ est pas de les tra h ir , ni de g â cher ce que j ’ ai gag né .
Dans ma jeunes se , j ’ ai pe int tel lement qu ’ un colle cteur avait qu it té le même mur avec F al k et L ari on o v .
J ' ai commencé par des pe int ures , avec lesquelles les gens fin issent géné ralement .
Ces jours - ci , les concep ts sont souvent mé lan gés .
On dit : culture spirit u elle , culture de la consommation .
Il n ' y a pas de culture du consommateur , il " d ' un autre opé ra ".
Je suis un homme de la culture d ' hier , j ' ai grand i sur des exemples d ' arti st es qui vi v aient pauvres et sont mor ts dans la mis ère , ont refus é de l ' argent au nom de la pe in ture .
T elle est la culture que je déf ends .
- K ir ill , qu ’ est - ce que S ain t - P é ters bourg man qu ait ?
- de bons experts culture ls .
C ' est une chose : un fonction naire pour la culture .
Mais tout le monde ne peut pas s ' engager dans la culture .
S ous la direction de la justice , tout était différ ent : les faits n ' ont peut - être pas très bien compris la culture , mais ils ont compris qu ' ils dev aient s ' en tenir aux bons experts .
Il y a de bons consul t ants à M os cou à l ' heure actuelle .
À S ain t - P é ters bourg , il y a des gens qui pourraient être des experts , mais ils sont mis de côté , car des experts plus avan cés sont nécessaires , qui évaluer ont correctement ces experts et leur donner ont la voie .
Les appe ls à ju gement sont ce qui fonctionne actuellement .
Même E r art , mais ils " sont ré différents parce qu ' ils dis ent honn ê tement que nous n ' accept ons pas tous l ' art moder ne , certains arti st es , qui doivent trouver d ' autres mus ées pour eux - mêmes .
- Que signifie S ain t - P é ters bourg ?
- S ain t - P é ters bourg n ’ est pas une capit ale culturelle , M os cou a beaucoup plus de culture , il y a du pain sur la plan che .
Il est difficile pour l ' art de se développer sur nos ro ches .
Nous avons besoin d ' un en gr en age culturel , mais nous avons maintenant plus d ' é cri v ains que de le cteurs , ce qui est f aux .
En Europe , il y a beaucoup de cur ie ux gens qui se rend ent à art des manifest ations , des concer ts .
I ci , cette cou che est vi de .
Nous devons rendre la mode d ’ art possible , comme c ’ était le cas au début du siècle dernier .
Le projet est soutenu par l ' octroi de S ain t - P é ters bourg .
Dé velop pe ment de na issance dans l ' espace
La terre est en danger .
Le ré chau ff ement de la plan ète ou une rencontre avec un k iller as té ra ire .
Les car avan es de navires co s mi ques équi pés d ' êtres humains au bord du con gé à la recherche d ' une plan ète de rempla ce ment .
Pour sau ver l ’ human ité , la question est de savoir comment prop ager notre ra ce dans des conditions de moindre importance ou sur cette plan ète de rempla ce ment ?
Je pense que le choix est faible .
Se u les deux plan è tes ré elles peuvent être ex pl or ées de manière hypo thé tique .
" V é né us and Mar s ", dit S en i or Research ar cher du P . K . S h tern ber g State A str on om y Institu te ( G A IS h ) V la di m ir Sur d in .
Mais si les conditions relatives aux Mar s sont plus adap tées à la vie , V é n us a 500 tem pé r atures .
La vie n ' est possible qu ' à une haute al titude ou sur l ' or b ite de V é n us ... dans l ' espace .
La question de la re production dans l ' espace a commencé par la flo re .
Il y a un demi - siècle , des expéri ences ont été menées sur des pl antes .
Qu at re géné rations de tour bi ères grand iss aient en or b ite n ’ étaient pas différentes de leurs hom olo gues de la terre .
Ensuite , les in se ct es ont été ra men és en or b ite , les petits cour ses de fruits .
En 19 7 9 , des œ u fs qu ail ls ont été envoy és à l ’ espace afin de véri fier la manière dont un embry on se développe en moins de poids .
Nous rece vons un pou let absolument normal .
Mais alors , le problème comm ence .
" Le problème est lié au fait que ce pou let a besoin de trouver un soutien , doit se mettre sur pied et commencer à se dépla cer , " exp lique le chef du labor atoire de l ' Institu t des problèmes médi caux et bio logiques ( I M B P ) R A N V la di m ir Sy che v .
A y ant éch ap pé à tout soutien , les pou le ts se trou v aient en dés ordre .
Après dix heures , les nouveaux na issances ont connu une at ro ph ie complète des ins tin cts .
Les cas de figure n ’ ont pas ré agi à la lumière et à la s ages se .
Et le problème , c ' est qu ' ils sont mor ts après quatre jours .
" Nous aliment ons les pou le ts deux fois , puis nous y arrê tons , parce qu ' il est impossible de travailler avec eux , dit V la di m ir Sy che v , confir mant l ' échec de l ' expérience des pou le ts dans l ' espace .
Le dernier " min i - ar k " bio logique avec des animaux qui ont été ab att us il y a 16 ans .
Au prin temps 2013 , les expéri ences se pour suiv ront .
Cependant , seu les les personnes hom ose x u elles seront sur le sat ell ite bio de B ion .
Il y a eu une expérience avec des r ats , qui ont été envoy és à l ’ espace avec du f œ t us .
En principe , il n ' y avait rien d ' extraordin aire là - bas .
" Il s ' agissait de bio sat el lit es , mais une fois de plus , il s ' agissait d ' une expérience sing u li ère et de telles recher ches doivent être menées , dit V la di m ir Sy che v .
Après l ' at terr iss age , les r ats de co s mi e avaient des bé b és .
Mais il est difficile de résoudre directement le problème de la re production dans l ' espace .
Il ne s ' agit pas d ' une tâche facile .
Les animaux ne peuvent tout simplement pas suivre leur ins tin ct sexu el lorsqu ' ils " sor tent de leur environnement famili er ".
En principe , les gens , contraire ment aux animaux , peuvent .
Les s ap i ens ont une pens ée abst ra ite et sont en mesure de créer un contexte é motion nel approprié .
De telles expéri ences ne sont pas menées pour des raisons éth iques .
Mais les femmes vol ent dans l ' espace depuis cin qu ante ans .
Le plus grand risque concern ait T er es h ko va .
L ' élément le plus pré ci eux pour l ' human ité est l ' organ e fé min in .
Notre " Se ag u lier " g auche et personne sur terre ne pourrait dire si elle serait un O K après avoir vo lé dans l ' espace .
Qu ' elle puisse acc ou cher après ce vol ?
" Pers onne n ' a répon du à cette question , " dit ro quet tes et l ' industrie sp ati ale v été r an , V ak h t ang V ach n ad ze .
En juin 19 6 4 , un an seulement après l ’ avi on de l ’ espace , la première femme de l ’ espace de V al en tin a T er es h ko va a donné na issance à une f ille .
Le p ère de l ' enf ant , And ri an Ni ko e v , était également un mon aut de co s mon aut .
En 198 8 , la deuxième femme co s mon aut , S vet lan a S av its k ay a , qui est all ée or b ite deux fois , et qui travail lait même en un espace ouvert , a donné na issance à un f ils .
Toutefois , le risque subs iste .
Nous avons peu , très peu de co s mon au ts , qui étaient des enfants en bonne santé après de long s vo ls .
" Qu i plus est , il est dangereux même pour les vo ls or b it aux , ajou te le pil ote et le co s mon aut , Her o de l ' U R S S , Her o de la Russie , V al er y Poli ak o v .
Et pourtant , l ' human ité doit recher cher de nouvelles p istes dans les bio technologies , protéger contre les ra y onne ments , créer une gra vité arti fici elle .
H y dro labor atoire de la phase de formation obligatoire de la C P K pour un vol .
I ci , les co s mon au ts prati quent des compétences de travail dans un espace ouvert dans des conditions de gra vité z é ro .
L ' eau im ite l ' im pu issance .
Si pour les adul tes , l ' eau est un médi a étran ger , même si elle est à l ' aise , pour les nour r issons , c ' est un élément d ' origine .
Les petits amp hi bi es semblent confir mer que la vie est arri vée à terre depuis l ’ oc é an .
Il y a un lien avec le fait qu ’ un nour r iture dé pense environ 9 mois dans un flu x am ni o tique à la v om be ; il est plus facile de se servir de l ’ eau après cela .
En principe , c ’ est logique , car seulement deux semaines pas sent de la na issance jusqu ’ à la première b ai gn ade .
" C ' est très peu de temps pour oublier quelque chose ", dit instru ction na issante Mar ina A ks en o va .
En d ' autres termes , si , pour un nouveau sans - p ap ier né , c ' est plus nature l , une femme a besoin de gra vité , de p ap ier ter res tre .
La St om ach and pe l vic mus cles dé gé n ère géné ralement rapidement dans l ’ im passe . La capacité à pous ser l ’ embry on est rédu ite .
E h bien , laisse z - vous sup poser que les stimu la teurs de la na issance des enfants sor ti ront gag n ants .
Pe ut - être qu ' elle pous sera le bé bé dans une pi è ce particulière .
" Et qu ' ? " - demande V al er y Poli ak o v à propos de cette question non ban ale .
D ' autre part , un bé bé a également besoin d ' une gra vité arti fici elle .
Lors qu ' un organis me ne res sent pas l ' é lève de la terre , il ne forme pas le système s è che et mus cu laire .
Il n ’ est pas possible d ’ hab iller un nouveau né en or b ite en un lieu de charge ment spécial pour la formation , comme c ’ est le cas pour les adul tes .
Il n ' aura tout simplement pas ce qu ' il doit sur vivre .
" Et cette expérience , que nous allons suivre en autoris ant la na issance d ' un enf ant dans un environnement étran ger , nous am è ner a une personne handica pée , complètement in adap tée sur terre , " pré dit le président de la commission de la bio éth ique I M B P R A N g or P es to v .
Pour l ' instant , la na issance d ' enfants dans l ' espace n ' est qu ' une thé orie .
Toutefois , avec le temps , il de viendra réalité , lorsque les tre mb lement s de terre ir ont dans une plan ète beaucoup plus lo int aine dans leur navi re , et ce sera la mais on de leur comp t abilité , qui est née dans l ’ espace .