Une stratégie ré public aine pour contre r la ré éle ction de l ' Ob a ma
Les dirigeants ré public ains ont justi fié leur politique par la nécessité de lutter contre la fraude élector ale .
Toutefois , le C entre du B ren n an le considère comme un my the , déc lar ant que la fraude élector ale est ra re aux États - Unis que le nombre de personnes tu ées à la lég ère .
En effet , les avo c ats ré public ains n ' ont identi fié que 300 cas de fraude élector ale aux États - Unis en une déc en nie .
Une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation aux élections .
En ce sens , les mesures porter ont parti ellement atte inte au système démocratique américain .
Cont ra ire ment au Can ad a , les États améric ains sont responsables de l ' organisation des élections fédé rales aux États - Unis .
C ’ est dans cet esprit qu ’ une majorité des gouvernements améric ains ont adopté de nouvelles lois depuis 2009 , r endant le processus d ’ en registre ment ou de vote plus difficile .
Ce phénomène a pris de l ’ é lan à la suite des élections de novembre 2010 , qui ont vu 6 75 nouveaux représentants ré public ains s ’ ajouter dans 26 États .
En conséquence , 18 0 fact ures limit ant l ' exercice du droit de vote dans 4 1 États ont été introdu ites rien qu ' en 20 11 .
Les nouvelles lois élector ales exi gent des éle cteurs qu ’ ils fas sent preuve d ’ une car te d ’ identité et d ’ une preuve de la citoyen net é améric aine .
En outre , ces lois rédu isent également les péri odes de vote pré co ce , in val i dent le droit d ’ en registre ment en tant qu ’ éle cteur le jour des élections et reti rent le droit de vote des citoyens ayant un ca si er judiciaire .
Avant les élections de 2006 , aucun État américain n ’ a demandé aux éle cteurs de montrer une car te de p ho to I D .
L ' In di ana a été le premier État à imposer une telle exig ence .
En 2008 , la Cour su pr ême des États - Unis a mainten u la constitution n alité de la loi de l ' Inde .
Les autorités ré public aines ont été pro mp tes à étendre cette pratique à d ' autres États .
Ces deux dernières années , ils ont par rain é des fact ures dans 3 4 États pour for cer les éle cteurs à faire preuve d ’ une car te d ’ identité .
Il est important de no ter que , contraire ment au Que be c , les citoyens améric ains ne dispos ent pas d ’ une car te d ’ identité uni verse lle telle que la car te d ’ assurance maladie .
En fait , 11 % des citoyens améric ains , soit 21 millions de personnes en âge de voter , ne poss è dent pas une p ho to I D car te dé liv rée par une agence gouvernement ale de leur État .
En outre , cinq millions de nouveaux éle cteurs en 20 12 ne dispos ent pas d ’ une telle identi fication .
Et il coû te souvent plus de cent dollar s pour obtenir la car te d ' identité requ ise .
Les nouvelles restrictions affect ent de manière dis proportion née les jeunes , les minorités et les personnes à faibles revenus .
En fait , 25 % des Amé ric ains afric ains , 15 % des personnes gag nant moins de 35 000 dollar s ; 18 % des citoyens de plus de 6 5 ans et 20 % des éle cteurs de 18 à 29 ans n ’ ont pas la car te d ’ identité requ ise .
Et ce n ' est pas tout .
Les étudi ants , les éle cteurs considé rés comme plus vo tant pour les candidats démocratiques , ne sont pas autoris és , dans plusieurs États , à utiliser la p ho to I D car te é mise par leur institution .
D ' autre part , ces mêmes États permettent aux membres de la pêche ou du clu b de ch asse , qui vo tent plus de ré public ain , d ' utiliser les car tes é mises par ces clu bs lorsqu ' ils vo tent .
Avant 2004 , aucun État n ’ a besoin de preu ves de la citoyen net é pour voter .
A ri z on a a été le premier à introduire une telle exig ence .
Depuis 20 11 , une dou z aine d ' États ont adopté des lois demand ant aux éle cteurs de pr ouver qu ' ils sont des citoyens améric ains .
Ces mesures vis ent clairement à limiter le vote à sa pan ique .
Cependant , il semble que deux éle cteurs his pan iques parmi trois soient favorables au parti démocratique .
Qu i plus est , en 20 11 , les législa teurs ré public ains ont par rain é des lois abol issant l ’ en registre ment des éle cteurs le jour des élections dans hu it États .
En outre , ils limit ent le droit des individu s et des groupes à fournir une assistance aux éle cteurs dési re ux d ’ en registre r .
Ces restrictions ne sont pas sans conséquence .
Par exemple , lors des élections législatives de 2004 , des camp ag nes d ’ en registre ment des éle cteurs ont contribué à l ’ en registre ment d ’ environ 10 millions de citoyens .
Toutefois , les mesures adoptées depuis 2009 ont entraî né une ch ute de 17 % du taux d ’ en registre ment des nouveaux éle cteurs en 2010 par rapport à 2006 .
En outre , les législa teurs ré public ains ont adopté des lois dans cinq autres États visant à réduire la période de vote pré co ce .
Par exemple , lors des élections générales de 2008 en F l ori de , 33 % des éle cteurs pré co ces étaient des Afri c ains - améric ains , qui ne représent aient toutefois que 13 % des éle cteurs dans l ' État .
Il en va de même pour H is pan ique .
Ce ux - ci ne représent aient que 11 % des éle cteurs , mais 24 % des citoyens qui ont voté plus tôt .
D ’ autre part , 7 6 % des éle cteurs étaient blan cs , mais ils ne représent aient que 4 6 % des éle cteurs pré co ces .
Bien sûr , les législa teurs démocratiques et leurs parti sans se sont vig oure usement oppos és à l ’ adoption de lois limit ant l ’ en registre ment des élections .
P lu sieurs fact ures ont été blo quées par des vet os des gouver ne urs démocratiques .
Le pro cure ur général américain est inter venu pour sus p endre les lois les plus controver sées .
Ils ont pu limiter parti ellement les dég â ts .
Par exemple , seuls 16 États sur 3 4 ont adopté des lois demand ant la présent ation d ’ une car te de p ho to I D .
Toutefois , les nouvelles règles mises en place rend ront sans aucun doute plus difficile l ’ exercice du droit de vote en 20 12 .
Les critiques démocratiques dé non cent le caractère parti san des lois qui ont été adoptées et ils voient clairement l ’ objectif d ’ influ en cer les résultats de 20 12 dans des États clés .
Un rapport de l ' Ob ser v atoire du B ren n an 20 11 montre que les États qui ont adopté ces lois représentent 17 1 des 27 0 votes nécessaires au sein du collè ge élector al pour gag ner la présidence .
Il est trop tôt pour dire avec cer titude que ces changements législa tifs dans le système élector al auront des ré percussions signific atives sur les résultats des élections prési denti elles de 20 12 .
Mais une chose est sûre : ces nouvelles dispositions auront un impact nég atif sur le taux de participation .
En ce sens , les mesures porter ont parti ellement atte inte au système démocratique américain .
Pro state cancer s cre en ing : prene z le test ou non ?
En effet , le test de l ' A P S montre parfois des résultats er ron és et des résultats positifs fal la ci eux , voire fal la ci eux , impli quant des interventions médi cal es in utiles .
Il est imp ens able que des hommes déjà ré ti cent s h és itent à effectu er des tests de dép ist age .
P ren ez le test ou non ?
Nous avons demandé à deux spécial istes leur avis .
Dans les études menées aux États - Unis , il y a eu beaucoup de contam ination entre les groupes de contrôle , il est donc difficile d ’ interpré ter les données et de formuler des recommandations fer mes .
Une autre étude , cette fois européenne , a conclu qu ' il exist ait une différence de mort alité entre les patients écr ans et ceux qui ne l ' étaient pas .
Cette étude a également montré , avec un suivi après 12 ans , qu ' elle est de 30 à 40 % plus prob able pour les m ét ast ases en l ' absence de dép ist age .
Je recomm ande donc le test à partir de 50 ans , ou 40 ans , si vous dispose z d ' une relative directe qui , au par avant , avait un cancer de la pro state .
Les hommes afric ains et améric ains sont également plus menac és .
La solution est de prendre la bonne décision lorsque le cancer aura été dé te c té .
Il y a des can c ers ag res si fs et d ’ autres in do pés .
Le pati ent doit vraiment être amen é à comprendre le de gré de risque de son cancer , en lui of fr ant les options disponibles , pas nécessaire ment traiter les can c ers pro state qui ne menac ent pas la vie à long terme et op tent plutôt , dans de tels cas , pour un contrôle acti f de la maladie .
Aujourd ' hui , de nombreux hommes dans lesquels le cancer a été dé te c té ne seront pas traités parce que leur cancer n ' est pas ag res sif et qu ' il ne menace pas la vie .
La surveillance active sera sug gé rée et , si la maladie progres se , elle sera offer te de traitement .
De plus en plus de critères spécifiques sont détermin és pour déterminer qui doit ou non être traité .
C ' est pourquoi je recomm ande de prendre un test .
Mais l ' important est d ' avoir une discussion avec votre mé de cin afin de déterminer s ' il faut le prendre ou non .
En collaboration avec la So ci été internationale d ' uro lo gie ( S I U ), Mo ve mber a cré é un ou til permettant d ' évaluer les avantages et les in con vé ni ents du test A P S .
Vous pouvez télé char ger le document ( en ang lais pour l ' instant , une tradu ction [ franç aise ] sera prochaine ment disponi ble sur cette question : h t p : / / ca . mouve mber . com / fr / m ens - health / pro state - dép ist age du cancer
Pré vention de la maladie
Malheureusement , il n ' y a pas de re cette mi ra cle pour prévenir le cancer .
Malgré les progrès de la recherche , l ’ adoption de modes de vie s ains reste le meilleur moyen de réduire le risque de souff r ance .
On estime que , si tout le monde est bien et suffisamment exer cé , 30 % des can c ers pourraient être év ités .
" Si plus personne ne fu ma it , ce taux augmenter ait à au moins 50 %, " dit And ré Be au lieu , porte - parole de la So ci été can a di enne du cancer ".
D ' autre part , on estime qu ' environ 10 % des can c ers sont hé ré dit aires .
Certain es sont également totalement in expli quées .
Pour la So ci été can cé rig ène can a di enne , la lutte contre le tabac reste une priorité , malgré la diminu tion du nombre de fu me urs .
Les ci g are t tes sont liées à 8 5 % des can c ers du pou mon .
C ' est aussi un facteur de risque pour un certain nombre d ' autres .
Cela nu it é nor mé ment à la santé des citoyens .
" Même aujourd ' hui , il y a 1 , 5 million de fu me urs dans le Que be c " déplo re le porte - parole And ré Be au lieu .
En coura ger les données : 10 ans après l ' abandon du tab ag isme , le risque de mort du cancer dimin ue de moitié .
Ver rons - le - le - le - Ver rons - le - le - Ver rons - le - le - Ver rons - le - le - le - le - Ver rons - le - le - le - le - time
De plus , l ' ob és ité et la pon dé ration sont également pro pi ces à l ' arri vée de la maladie , selon la C S C .
Ils peuvent accroître les risques du cancer du sein , du colon et du re ctu me , de l ’ o es oph age , de la pan c reas and u ter us .
" Les recher ches ré v è lent que la pratique réguli ère de l ' activité physi que tout au long de votre vie pro t ège contre le cancer du col z a ".
Di ff ér entes fil tres
L ' organisation recomm ande également de limiter votre consommation de viande rou ge .
En gro s , il augment e les risques de développer un cancer de co lo re ct al .
De même , il faut éviter les produits à base de viande .
La conservation de la viande par le tab ag isme , la sé cher es se ou la gu ér is on peut provo quer la formation de substances can cé rig ènes .
" Ils peuvent porter pré judi ce aux ce l lu les du cor ps et condu ire au développement du cancer " on l ' exp lique .
V it am ines
Ces dernières années , un certain nombre de scientifiques ont étudi é les li ens entre les compl é ments de vit am ines et le cancer .
Pour l ’ instant , leur recherche est toutefois in conclu ante .
Les études sur les vit am ines E sont contra dic to ires selon le S C S .
Si une étude a constat é une diminu tion du risque de cancer de la pro state , une autre a constat é une augmentation .
L ' effet du cancer de la vit am ine D ond res n ' est pas clair non plus .
En outre , M . Be au lieu souligne l ’ importance de discuter de vos préoccupations et de l ’ histoire famili ale avec votre mé de cin .
" P rendre un test de dép ist age ne vous donne pas le cancer . "
La bo f de H ig gs a révé lé
L ’ annon ce de la déc ouverte prob able du H ig gs bo son a cré é l ’ été dernier , à juste titre .
En effet , on cro it que cette bo le fait partie du mécanisme responsable de la m asse de tout à l ’ univers , pas moins .
Il s ' agit également du dernier particu le dont l ' existence est prévue par le modèle St and ard M ode l - notre explic ation la plus ou moins mauvaise de la nature et du com por tement de l ' affaire -, mais qui n ' a pas encore été respec tée emp i rique ment .
Mais pour les physi ci ens , il n ' est pas encore tout à fait certain qu ' il s ' agit vraiment des H ig gs .
Nous savons sans l ’ om bre d ’ un doute qu ’ il s ’ agit d ’ un nouveau particu le auth enti que et res semble fortement au H ig gs bo son prévu par le modèle St and ard M ode l .
De plus , de nouvelles données dé vo il ées cette semaine lors d ' un grand con grès physi que de Kyoto semblent le confir mer , mais il reste encore des données insuffis antes pour être parfaitement assur ées .
Mais so yons convain cus que ce sont vraiment les H ig gs , car les chances d ' être t rom pés semblent min ces et voir ce qu ' elle est .
Dans notre monde , il existe une loi fat alement in év itable qui affirme que deux choses ne peuvent pas se réun ir au même end ro it .
Il n ' y a pas de moyen de ro mp re cette règle - et ne tent ez pas trop , vous avez du ll go f .
Toutefois , même si la physi que de particu les est un monde très étran ge , il s ' av ère qu ' elle poss ède également une loi du même genre : le principe de P au li exclusion , qui stipu le que deux particu les ne peuvent occu per la même place si elles se trouvent dans le même " État de grande en ver gure " - cet " État " com portant appro xi ma tivement certaines de leurs caractéris tiques .
Sur la base de cela , les physi ci ens cla s sent les particu les en deux catég ories .
Dans un co in , nous avons de bons citoyens appe lé les fer mi ons , qui ob é issent s agement au principe P au li .
T andis que l ' on regar de dans l ' autre , c ' est le bo s ons , le n as ty b d ' an arch istes qui ne respect ent rien - du moins , ce n ' est pas ce principe , ce qui signifie qu ' ils peuvent être trou vés en même temps .
Ces chau s sur es sont ensuite di vis ées en deux groupes , selon le site d ' entreprise de Ber ke le y L ab s Par objecti d ' ailleurs ( absolument extraordin aire , d ' ailleurs ) : les mes ons , dont nous ne discuter ons pas ici , et les " particu les de force " par lesquelles les grandes forces de la nature sont propag ées et auxquelles le H ig gs bo son peut être lié d ' une manière ou d ' une autre .
Ces bo v ins , il faut le souligner ici , ne sont pas tous des bu fs ex o tiques tels que vous pouvez le penser .
En fait , si vous pouvez li re cet article , c ' est grâce à un bo f extraordin aire ment ban al : le p ho ton , ou le " lég er particu les " qui est le " mess ager " de la force éle ctro ma g né tique .
En effet , lorsqu ' un particu le acc é l ère ou modi fie la t ari fication de l ' éle ctricité , il s ' agit de " per tur b ations " du domaine éle ctro ma g né tique dans cet end ro it précis , un peu comme un p av ill on jet é dans un p â te au .
Cette " agit ation " produit une v ague éle ctro ma g né tique ( de lumière , d ' infra ction , d ' ul tra vio le , etc . ), et cette v ague n ' est rien d ' autre qu ' un p ho ton - et donc l ' une des bo î tes de " trans por teur de force ".
En effet , plus stable
Il en va de même pour les H ig gs bo son , avec la différence qu ' il s ' agit d ' un autre domaine , le champ des H ig gs , qui doit être " per tur bé " pour que la bo le appar aisse .
Aujourd ’ hui , ce champ de H ig gs est bien plus stable que le champ éle ctro ma g né tique ; pour l ’ ex citer , il est nécessaire d ’ atteindre des niveaux d ’ énergie très élevés , un peu comme un ét al on g el qui nécess iter ait une très large ro che pour é crire la sur face .
C ' est pourquoi un énorme acc é lér ateur de particu les comme celui du CE R N - le L ar ge H ad ron Col li der est un ring avec un con tour nement de 27 k m ! - est nécessaire pour atteindre ces niveaux d ' énergie .
L ’ an al o gie avec le champ éle ctro ma g né tique est à nouveau utile pour expliquer la relation entre les H ig gs et la m asse .
En fait , tous les particu les , ou tous les matéri aux , n ’ inter ag issent pas avec le champ éle ctro ma g né tique .
Certains , comme les aim ants , le font , mais d ' autres ne don nent pas - un mor ce au de p ap ier , par exemple , ne s ' en tiend ront jamais à un ré fri g ér ateur .
De même , toutes les particu les n ’ inter ag issent pas avec le champ de H ig gs : celles qui le font ont de m asse , alors que les autres ( comme le p ho ton ) ne le font pas .
Qu ' est - ce que cette recherche " peut apporter " ? demande Mme P la mon don ?
Pour la science , elle sert à véri fier la valid ité du modèle St and ard M ode l ( S M ), et permet également aux mé dec ins d ’ examiner toute différence entre les observations et pré visions du S M S .
En outre , un certain nombre de personnes esp èrent ar demment que certains seront trou vés , car la moindre différence pourrait ouvrir une porte à une " nouvelle physi que " et com bler certains tr ous dans le modèle M ode l .
Il faut dire que cela comporte encore d ’ é normes lac unes , sans aucune explic ation de gra vité ( d ’ o op s ! ) ou de matière s om bre , qui représentent appro xi ma tivement 80 % de la question de l ’ univers ité ( ré d op s ! ).
Mais , jusqu ' à présent , le CE R N n ' a déce lé aucune diver gence de ce type .
Ré percussions sur les ré percussions de ces ré percussions
Les ré percussions de cette recherche sur la vie quotidi enne de l ' homme dans la rue sont plus difficiles à pré dire , mais il serait f aux de sup poser qu ' il n ' y en ait pas .
R appe lez - vous : au début des années soi x ante , les p ion niers du la ser de Bel l L abor ories n ' ont pas su spe c té la ré volution qui serait déc len ch ée par leur travail .
Ils ont en regist ré un cre do des applic ations scientifiques , mais rien du reste .
En fait , le lat W il lar d B oy le - un physi ci en qui a travaillé à Bel l L ab s , où l ' in vent é du la ser a été in vent é en 19 60 et qui a lui - même dévelop pé le premier la ser continu ( le premier a été pul sé ) en 19 6 2 - nous a dit qu ' initi alement , le la ser était plutôt per ç u comme un " labor g ad get ".
I ma gine z - vous ...
Et puis , les demandes peuvent également pro venir de tous les instruments qui ent our ent la recherche .
Par exemple , la même W il lar d B oy le a dévelop pé un petit sentiment lég er en 19 6 9 , au cours de son travail en op tique .
Ce sentiment , bien qu ' il ne s ' ag isse pas du tout de l ' intention initi ale , sert désormais de " œ il " à toutes les cam ér as numé riques dans le monde et lui a valu le prix No bel du physi que en 2009 .
Cela ne signifie évidemment pas que les activités de la L H C trans former ont nécessaire ment notre vie , mais cela signifie que , en fait , vous ne savez jamais ...
P al li atives - Le meilleur moyen de m our ir ...
Avec sa commission D ign ity , la Que be c a récemment discu té de la question dé lic ate de la fin de la vie .
Le débat doit re prendre sous peu , car une loi est en cours de préparation .
Toutefois , dans ce domaine vital , il reste beaucoup à faire .
Le De voir a tent é de regar der plus atten tivement .
Il y a quelques semaines à peine , M . L . était iso lé dans son sépar é Mon té ré gie .
Le cancer de la pro state f es tier lui avait permis un re peup lement de deux ans .
" Ils m ' ont donné cinq ans pour vivre , je l ' ai vé cu à sept ans , " il dit , avec des é mo tions mi tig ées , se trou vant dans le lit du Vi ctor - G ad bo , où il est arri vé le jour précédent .
" Mais cela reste un ch oc , on ne peut jamais s ' y préparer " il ajou te .
La maladie fait son travail : une grande faibles se qui l ' emp êche d ' aller au seul to i let te , voire de man ger seul .
S ' appu y ant devant un dé je un er d ' appel , il cons ent à être ai dé à man ger , dé mission né .
C ou rage , il par vient même à s our ire , parle aux étrang ers qui l ' ent our ent , lui liv rent sa médi cation , lui of fr ant un b ain .
Le courage de mort ordin aire .
" Ce que je veux , c ' est que la plus grande partie de ma di ar r h ée , c ' est son hu mil i ant " qu ' il a confi é .
Qu el ques heures plus tard , l ’ équipe a trouvé un rem ède à cette maladie .
" P endant notre vie , nous appr en ons qu ' un homme se lève , dit P i erre Bro de ur , p sy cho lo gue du Vi ctor - G ad bo , est chez lui .
En ce qui concerne le stade d ' un enf ant , pour certains , c ' est une hu mil i ation inacceptable .
" Cela dépend de la capacité de la personne " d ' accepter la rég res sion , dit - il .
Par ce que , selon un certain nombre de personnes travaill ant dans des soins pal li atifs , de grands mom ents se produ isent au cœur même de cette rég res sion .
Les patients du Vi ctor - G ad bo sont des soins pal li atifs qui souff rent tous du cancer .
Ils ont une espé r ance de vie ma xi male de trois mois .
À ce stade , l ' équipe de mé dec ins et d ' in fir mi ers qui les ent our ent ne fourn it plus de soins dits " cur atifs ".
Pour Mme A . , il y a 8 9 ans , la pire cra inte est de m our ir " consci ent et ét ou ff ant ".
Mais la maladie m ' a fait décou vrir mes enfants .
" J ' ai d ' excell ents enfants " elle y ajou te .
" Je ne souhaite rien de plus dans la vie ", dit - elle , avant d ' accepter un mas que pour l ' aider à res pire r .
Elle attend néanmoins avec imp ati ence , dans les proch ains jours , une dernière visite de son f ils en proven ance d ' Italie .
À Vi ctor - G ad bo is , un groupe de béné vo les fourn it des soins cor po re ls et aide à l ' aliment ation .
Il s ’ agit de soins pal li atifs , étant donné qu ’ il n ’ y a rien d ’ autre à faire .
Pour rendre la mort plus con for table .
Au Que be c , il existe des soins pal li atifs pour 11 , 7 00 habitants .
Ce n ’ est que très peu quand nous savons que nous m our rons tous un jour .
I ci , la vie se pour suit dans les meilleures conditions possibles , exp lique le D r Christian e Mar tel , l ' un des mé dec ins de la mais on .
Que ce soit au niveau physi que , é motion nel ou spirit u el .
Une personne qui m our ra accepter a d ’ être ai dée à bo ire du br and y ou du P ep si , quoi qu ’ il en soit .
Les dra mes ne doivent plus contrôler leur sucre san gu in aire .
Et la mort fait partie de la vie quotidi enne .
H ier soir , une bi ère a été ser vie à M . X , qui est mort pendant la nu it .
Ce matin , c ' est son f ils qui fin ira la bi ère aux pied s de la four ch ette .
" Nous aid ons les familles autant que les patients " dit N ath alie S av ard , dire cteur de C are .
À Vi ctor - G ad bo , il y a un jour qui suit un autre , mais il n ' y en a pas deux .
Avec un homme de 9 3 ans qui s av oure sa dernière rencontre avec sa famille , ass isté dans ses pil o tes alors qu ’ il s ’ en fon ce dans son h onne ur , un je une de 3 6 ans meur t tra gi quement , ent our é de ses parents , de son é pou se et de ses deux jeunes enfants , après avoir tout essay é de sur vivre .
" P endant six mois , il y a toujours eu trois à cinq lits qui sont occu pés par des mala des can cé rig ènes â gés de moins de 45 ans " dit un D r Christian e Mar tel concer né .
5 3 % des patients admis au Vi ctor - G ad bo provi ennent de chez eux , 4 7 % d ' h ô p ital .
L ' accès aux soins pal li atifs
On dit que 7 7 % des can a di ens n ' ont tout simplement pas accès aux soins pal li atifs , qui sont destinés à all ég er la dou leur lorsqu ' un pati ent est arri vé au stade de la vie , qu ' il soit chez lui , à l ' h ô p ital ou dans un fo yer de soins .
Et un certain nombre d ' organisations , comme le Vi ctor - G ad bo est dom ici le et le P al li atif C are So ci ety à G reat er M ont ré al , spécial isent plus ou moins exclusive ment les soins apport és aux patients atte ints du cancer .
C ' est précisément cet important fo s sé dans les soins de santé Que be c qui a fait un certain nombre de physi ci ens pal li atifs de soins cra ign ant l ' adoption d ' une loi sur l ' eu than a sie et ass isté au sui cide .
Depuis le mois d ’ octobre , un manifes te , signé par des lu min aires de soins pal li atifs , y compris le D r B alf our M ount et le D r Ber n ard La poin te , circu le pour manifes ter leur opposition à une telle initiative .
Selon le D r Christian e Mar tel , le système de santé du Que be c n ' est pas suffisamment efficace pour garantir que tout le monde aura droit à des soins pal li atifs de qualité avant qu ' il ne soit accepté de procéder à l ' eu than a sie .
Elle dit récemment que j ' ai vu un pati ent passer 14 jours en urgence , dans une grande dou leur , sans rien faire pour at té nu er sa souff r ance .
Je cra ins que les patients ne demand ent à m our ir parce qu ' ils ne reç oi vent pas suffisamment de soins .
Et en même temps , certains on co lo gues travaill ent sans re l â che jusqu ' au dernier jour sur leurs patients , malgré les pi res pron o sti cs .
Les espoir s de sur vie d ' H é lè ne Ri ch ard étaient déjà minim es lorsqu ' elle a mis un terme à sa f ro ide m ère .
Lorsque j ’ ai annon cé à mon on co lo gue que j ’ arrê te le traitement , elle m ’ a dit qu ’ elle regret t ait d ’ avoir ren on cé à me bat tre , elle l ’ a dit .
Cependant , elle m ' avait dit que j ' éta is termin é !
P as de tout - pu issant ?
Le do cteur Mar tel estime que 90 % des patients qui demand ent à m our ir de thank - gé n ome n ' ont pas acc é dé à leur demande après avoir été sou la gés de leur dou leur par une équipe de soins pal li atifs .
Mais il faut dire que les soins pal li atifs ne sont pas tout à fait pu iss ants dans le traitement des souff ran ces .
Selon E l sie M one re au , le dire cteur de P al li atif C est la société de G reat er M ont ré al , les patients sont rés ist ants au traitement contre la dou leur dans 8 % des cas .
À la fin de la vie , les physi ci ens re cour ent souvent à la sé ré n ité pal li ative , qui équi vaut à mettre le pati ent à s omme il jusqu ’ à l ’ heure de la mort , que ce soit de manière s por a di que ou perman ente .
Nous ne pouvons plus pré t endre ne pas comprendre cette partie de leur souff r ance .
De plus en plus , un pati ent non sou la gé aura la possibilité d ’ avoir une telle ré par ation pal li ative .
Les patients qui ne sont pas sou la gés dis ent toujours la même chose : " Je veux m our ir ".
Mais cela ne signifie pas nécessaire ment " je veux que vous m ' écou ti ez , cela signifie " je veux être sou la gé ".
Ce rapport a été rendu possible grâce à un journ alisme dé cer né par les institu ts de recherche sur la santé du Can ad a .
Ou tre les scand ales im mobil i ers géné r alis és dans le Que be c
J our après jour , des fonctionnaires de haut ran g , des entreprene urs de construction , des cré ateurs de partis politiques et des ma fi eux itali ens dis ent ce qu ' ils conna issent d ' un for mid able " système , " combin ant l ' industrie de la construction , les fonctionnaires du gouvernement , les hommes politiques , les syn di cal istes et le crime organis é ".
Une " industrie " qui a coû té cher aux contribu ables re be c , en particulier dans les années 199 0 et 2000 .
" Il est cur ie ux que le système s ' écr ou le depuis que nous avons pris des mesures d ras tiques " dise J ac ques Du ches ne au ir on i quement , un homme politique re be c et ancien chef de police de M ont ré al .
C ’ est par lui que le scand ale s ’ est dé chaî né en 20 11 , lors d ’ une enquête approfon die sur la corruption liée aux contr ats de construction rou ti ère de la Que be c , à laquelle le Premier ministre libér al de l ’ époque , Je an Char est , n ’ avait cons enti qu ’ à contre cœur .
Le " rapport Du ches ne au " établ it un lien direct entre l ' industrie , le financement sous la table des partis et la corruption des fonctionnaires .
" Depuis l ' ouverture de l ' enquête en 2010 , il dit que le minist ère des transports a sau vé à lui seul un milli ard de dollar s sur les contr ats , " avec certaines personnes qui limit ent leurs ins tin cts pour obtenir une action ".
La commission Char bonne au " a déjà ba iss é deux m aires " a j out ent , espé rant qu ' elle par viendra à " révé ler les régimes der rière les personnes ".
Une unité perman ente de lutte contre la corruption , cré ée en 20 11 ,
L ’ unité permanent anti corruption , cré ée en 20 11 , est également associ ée à son armée d ’ analy st es gouvernement aux , d ’ enqu ê teurs et d ’ au dite urs .
Plus les poli ci ers " Mar te au s qu ad " qui , depuis 2009 , ont app are mment condu it le " car tel de M ont ré al " à s of t ped al sur l ' inflation des contr ats ...
Ces dernières semaines , il a mené une série de recher ches et a port é pré judi ce à la fraude et à la corruption contre les hommes politiques muni cip aux , tels que Fran k Z amp ino et Ri ch ard Mar cot te , m aire d ’ une ville sub ur b aine .
Ensuite , la liste est app are mment G illes V a ill an , qui vient de dé mission ner de son pos te de m aire de L av al , troisième ville de Que be c .
Il est sou p çon né de po c ke ting repeat bri bes en échange de contr ats publics .
D ’ autres personnes offici ellement accus ées sont des ing é nie urs de la route de M ont ré al et des entreprene urs itali ens , dont T on y Ac cur so et L ino Z am bit o .
Ce dernier a cau sé un sentiment en expli quant à la commission la mécan ique du " système " des marchés publics .
Il a lui - même pay é 3 % de la valeur des contr ats ob tenus à M ont ré al à un inter médi aire lié à la ma fi a qui , à son tour , a ver sé l ' argent au parti de l ' Union M ont ré al , May or G ér al d Tre mb lay .
M . Z am bit o a distribu é de l ' argent libre ment dans les 2000 , don nant plus de 8 8 000 dollar s can a di ens ( environ 6 8 000 euros ) aux partis pro vin ci aux , en particulier aux libé raux ensuite au pouvoir .
Il a également admis avoir organis é un re lè vement de fonds illég aux pour l ' ancien vice - premier ministre libér al N ath alie Nor mande au .
De moins de contr ats avec des coûts d ' utilisation .
À M ont ré al , le système de corruption s ' est bien dérou lé .
G illes Sur prenant , ancien ing é nie ur de travaux publics , l ' a dé crit en déta il devant la commission : en dix ans , il a reçu des ca de aux des entreprises de construction , des inv itations aux voy ages , des voy ages de go l f , des res ta ur ants , des mat ches ho c key et des po ts - de - vin , en contre partie de 7 3 6 000 dollar s , dont il a g ri m pé les coûts .
Dans le cas contraire , les fonctionnaires ont admis qu ' ils avaient pris un pal me plus bas en inf li ge ant des fact ures de 30 à 40 % et de f aux a j out s .
Ensuite , un organis ateur du parti de m aire , Mar tin D um ont , a accus é M . Tre mb lay d ' avoir dé libé ré ment fer mé les yeux sur un budget par all èle aliment ant ses ca iss es avec de l ' argent sa le .
Après ces révé lations , M . Tre mb lay a dé mission né début novembre , pl on ge ant M ont ré al dans une crise majeure .
Ch ant al Rou le au a été l ’ une des premières femmes à M ont ré al pour tirer la son nette d ’ alar me .
Le m aire de Ri vi ère - des - P rai ries , à l ’ Est de l ’ î le , a protest é en 2010 contre la vent e de ter res muni cip ales ach et ées pour 5 millions de dollar s et détermin ées pour ... 1 , 6 million de personnes aux promo teurs , au plus fort du bo om im mobil ier .
70 % de l ' argent sa le dans les camp ag nes élector ales
En ce qui concerne l ' enquête qui sera mise en ? uvre , elle dit qu ' elle " suit un fil pour décou vrir comment fonctionne le système - inf il t ré par les hu is si ers - pour mettre un terme au gan gr ène et attra per les coup ables ".
Le processus , dit - elle , est " dou lou re ux mais positif ".
Les bles sur es sont net to y ées , mais M ont ré al aurait besoin de sa propre unité d ’ investig ation avec un contrôle permanent , afin d ’ éviter le retour de ces pratiques discu t ables .
Comment faire de la propre mais on ?
M ie ux vaut .
J ac ques Du ches ne au es de sa part que " des fonctionnaires vol ent des cent aines de millions de dollar s ", mais il s ' inqui ète particulièrement du rôle des " é lus conscients du régime ", alors qu ' ils ne se trou v aient pas à la hau teur de leur pe au !
É sti ma ire la part de l ' argent sa le dans le financement des camp ag nes élector ales au Que be c à 70 %, il dit sé v èrement : " on m ' a dit qu ' il ne s ' agissait que d ' une p â le réflexion de la réalité . "
Le gouvernement Que be c propose de limiter les d ons aux partis à 100 dollar s , mais cela ne changer a pas la situation , il dit : " Les dépenses élector ales sont stri ctement limité es , il y aura de l ' argent sa le en politique ".
Il pré con ise une re fon te complète du système d ' octroi de marchés publics et de financement des partis : " Nous ne pouvons pas aller plus loin ; faire au fond , avec courage , les choses contribuer ont à re construire la mais on sur des bases plus soli des , avec davantage de contrôles et de lois . "
Bien que cette histoire tern isse l ’ image internationale du Que be c et de M ont ré al , M . Du ches ne au invite qui conque ri di cul is era à regar der dans son propre arri ère - cour ...
" Le P S G n ' est pas le F C Barcelone ! "
Cette sais on , vous avez pris un nouveau statut avec le P S G .
Comment exp lique z - vous cette progres sion ?
Elle peut être expli quée par la sensi bil isation individu elle , mais aussi par la nouvelle dimension du P S G .
Certains grands acteurs sont arri vés .
Ch a que jour , je fais des progrès à leurs cô tés .
Le personnel technique m ' a également apporté beaucoup de choses .
J our après jour , toutes ces choses m ’ ai dent à soule ver mon niveau de jeu .
Et , dans un même temps , cela est plus facile .
Tout va très vite dans le football .
Mais je n ' ai pas travaillé .
D ' après mon de mais au C laire do aine IN F pre - formation à mon transfert vers S ain t - E ti enne , j ' ai toujours progres sé pas à pas .
Vous bénéfici ez donc de la concurrence introdu ite par Car lo An ce lot ti ...
Les re cr ues de cet été ser vent à jouer des mat ch s à un niveau élevé .
Ils s avent également que chaque session de formation est cru ci ale .
C ’ est ce qui fait de l ’ ac teur comme moi la volonté d ’ aff ron ter et de donner le meilleur .
D ’ autre part , Car lo An ce lot ti me donne beaucoup de choses en ce qui concerne ma position .
Il a soutenu par des suppl é ants tels que C la ude Ma ke le le , qui jou aient dans la même position que moi .
An ce lot ti est - il l ' homme char gé de cette tâche ?
É vi demment .
Par mi tous les experts , il y a une cé ré mon ie de respect .
Aujourd ' hui , il n ' a pas d ' ég al à ég al à Li gue 1 et il a l ' un des meilleurs auto car s en Europe .
Il a de nombreuses expéri ences et a rem port é de nombreux ti tres avec des clu bs de premier plan .
Il a travaillé avec de grands acteurs .
Je pense qu ' il apporter a des ti tres supplémentaires à Par is .
En janvier , j ' ai eu une discussion encourage ante avec lui .
Je re viens juste d ' une série de bles sur es .
La confiance qu ' il m ' accor de exp lique également mes performan ces .
Qu elle importance atta che z - vous à la première partie de la sais on pour le P S G ?
À Li gue 1 , L y on nous a em men és en t ête .
Mais nous " ré attendons les deux bout s ".
L ’ un de nos principaux objectifs est la Li gue des ch am pi ons : nous avons quali fié les 16 derniers de la bonne manière .
Qu el est l ' objectif du clu b dans cette compéti tion ?
Nous essay ons d ' aller le plus loin possible .
À partir de maintenant , tout peut se produire .
Mais nous avons quelque chose à dire contre de très bonnes équi pes européennes .
Tout d ' abord , nous voulons que notre po ol , avant celui de Por to , ait un avantage chez nous lors des 16 derniers mat ch s .
Le P S G peut - il devenir à court terme un clu b européen de premier plan ?
Il a déjà le budget ...
Pour devenir un clu b européen de premier plan , Par is doit gag ner et le maintenir au fil du temps .
Aujourd ' hui , ce n ' est pas le cas .
Fin anci èrement , le P S G a les moyens de le faire .
À Li gue 1 , ne rem porter ait - on pas le titre , comme la dernière sais on , comme un grand échec ?
Il s ' agi rait sans aucun doute d ' une grande dé ception .
Cette année , nous " nous sommes vraiment engag és à rem porter le champ ion nat ".
La sais on dernière n ' est pas loin .
En mai , il y a eu une grande dé ception parce que nous avons eu la bonne chose de terminer d ’ abord .
C ' était une terrible sais on .
Nous avons termin é avec 7 9 points .
Nor ma lement , 7 9 points suff ir ont pour être top is ...
Mais une autre équipe , M ont pe l lier , avait une sais on encore plus f ant as tique .
Je pense que c ' est l ' année .
Même si les grandes équi pes telles que Mar seil le , L y on et B or de aux sont en concurrence pour le titre , je pense que nous avons les armes à gag ner .
P ense z - vous que les médias attend ent trop du P S G ?
Il est normal qu ' ils attend ent beaucoup de nous compte tenu de ce qui a été inves ti et des acteurs que nous avons .
Nous l ' accept ons totalement .
Après que nous avons gag né 4 à 0 chez nous contre le Tro oui et qu ' ils nous ont toujours re proch és , c ' est un peu fru str ant .
Vous vous demande z ce que de plus en plus de gens attend ent .
Vous n ' alle z pas gag ner 4 à 0 chaque week - end .
Nous ne sommes pas " F C Barcelone !
Nous " ré essay ons de mettre en œuvre un projet de gi bi er ".
Il faut du temps pour construire une équipe .
La Li gue des ch am pi ons a prou vé que nous pou vi ons avoir la n ô tre .
Re garde z M an ches ter C ity qui , pour deux sais ons , n ’ a pas pu être quali fié pour les 16 derniers , bien qu ’ il ait également dépens é d ’ é normes sommes !
Sur la base des mont ants investis , vous dev rie z être 15 points à l ' avance lors de la pau se de l ' hi ver !
Cela re viend rait à igno rer nos oppos ants et le champ ion nat français .
L y on et Mar seil le , qui n ' étaient pas bons pour la dernière fois , ont été " encoura gés " par le nouveau P S G .
Cela montre que la Li gue 1 est pas sion n ante .
J ’ espère qu ’ en mai , nous pourrons s our ire en disant que , malgré toutes les difficultés , nous l ’ avons finalement fait .
Le P S G semble totalement dé pendant des explo its de Z lat an I bra hi mo vic .
C ' est tel lement vrai que les gens dis ent qu ' il y a une " dépend ance z é ro ".
Cela signifie que l ' I bra hi mo vic est très fru ctu eux et qu ' il y a beaucoup d ' objectifs à atteindre .
C ' est la raison pour laquelle il est arri vé et il a prou vé qu ' il était à la base de Li gue 1 .
Il a prou vé partout qu ' il était un grand ac teur , une é to ile mondiale .
Au sein du groupe , nous respect ons l ' homme et l ' ac teur .
Et il respecte aussi les hommes qu ' il a autour de lui .
Ce qu ' il a fait est vraiment exception nel .
Elle pous se les autres à éle ver leur niveau de jeu .
Il y a Th i ago , S il va , qui est l ’ un des meilleurs défense urs du monde , aide également tout le monde à progresser .
Comment avez - vous fait avancer l ’ équipe franç aise à Euro 20 12 ?
Une dé ception .
Je vou lais vraiment jouer dans cet Euro .
Malheureusement , mon bles sure m ’ a empê ché de gag ner du jeu .
J ’ y ai constat é certaines choses et j ’ y suis sor ti plus for ts .
Aujourd ' hui , j ' ai bien joué dans les mat ch s de sé le ction .
C ' est ce que j ' attend ais depuis mon b ap tis me avec les B lu es .
J ' ai ap pris les le çons de ce qui s ' est passé en Ukraine et je me dois à présent d ' avoir un com por tement exemp laire .
Que pense - t - on des premi ers mois de D idi er Des champ s en charge des B lu es ?
Il a les résultats qu ' il vou lait .
Nous " avons bien pla cé au sein du groupe mondial d ' égalité de traitement .
L ’ entraî ne ur est dur , proche des joue urs , et les ins pire à gag ner .
Comme La ur ent B lan c l ' était .
Mais je ne veux pas faire de compar ais ons .
B lan c avait atteint son objectif lorsque nous é tions quali fiés pour l ’ euro .
J ' espère que D idi er Des champ s prend ra les B lu es au B ré sil .
Les bons ti tres ( 1 - 1 ) s ar ch és en Espagne , le 16 octobre , représent aient - ils un mat ch fond ateur ?
Ce mat ch nous a donné confiance .
Tout le monde s ’ est bat tu pour tout le monde .
Avant ce ch oc en Espagne , je n ' ai jamais vé cu autant de mat ch dans ma carri ère .
Avec B it co ine , pai e et v endre sans ban ques
Au contraire , les échanges mon étaires actuels , bas és sur des ban ques cent rales , ont identi fié les trans actions et les re dev ances de trans formation entre les parties concernées .
En outre , comme souvent dans ces technologies , une vision politique est pal p able : la conviction que le système monétaire actuel , com posé de monopo les ban c aires , m ène à des crises financières .
En fait , B it co in , in vent ée par S at o shi N ak a mo to ( p seu don y m ), est à la fois une monnaie virtu elle ( mais conver ti ble en dollar s , en euros ) et un protocole de change sûr , comme B it T or rent , qui permet un échange de fi chi ers à p airs .
Envir on 200 000 trans actions ont déjà été en regist rées via 15 000 ordin ateurs sur le réseau .
Une quanti té limité e à m ille sites we b accep te des pi è ces d ' argent ou des moyens de pai ement .
Le taux de change quelque peu de pi è ces , après avoir atteint un pi c de 30 dollar s ( 23 euros ) en juin 20 11 , est tom bé à 2 dollar s cinq mois plus tard , r endant aujourd ' hui à environ une dou z aine de dollar s ( taux sont ré per t ori és sur le bit de car tes de pi è ces ).
Ri en de très impression nant par rapport aux trans actions mondi ales dans la monnaie réelle ou les produits financiers .
Toutefois , la Banque centrale européenne ( B CE ) s ' y est intéress ée par un rapport sur les dev ises virtu elles publi é en octobre .
Il dé crit un peu la pi è ce comme " la dev ise virtu elle la plus cour on née de succès ", " en concurrence avec le dollar ou l ' euro " et " simi laire aux dev ises convention nelles ".
Les pi è ces de cu is ine diff èrent d ' autres types de dev ises virtu elles tels que les " crédits ", utilisés pour progresser dans un jeu vi dé o que vous rem porte z en jou ant ou que vous pouvez ach eter ( et parfois en échange en retour ).
Le livre sur le réseau social a également dévelop pé ce type de système .
Mais à chaque fois , une autorité centrale contrôle et g ère les échanges .
Avec B it co in , toutes les nu ances du réseau sont à la fois des gar di ens du livre des comptes , des au dite urs , des é mette urs de dev ises , des ach et e urs et des ven de urs .
Comment le réseau fonctionne - t - il ?
Ch a que trans action entre deux us agers est effectivement effectu ée entre deux adres ses électron iques , comme avec un cour rier électron ique .
Ex cep te z qu ' un utilis ateur puisse cho isir une adresse différente pour chaque pai ement , assur ant ainsi l ' an on y mat .
Un ensemble d ' informations associ ées à cette trans action est signé par voie électron ique par un système de cr y pt age double .
Le réseau peut donc véri fier l ' auth enti cité de la trans action .
En utilis ant le contenu du dossier , il est également possible de garantir l ' existence des pi è ces d ' échange dans le livre public des comptes , diff us ées sur l ' ensemble du réseau .
La principale étape consiste à entrer dans la nouvelle trans action du livre .
Il passe par la résolution d ’ un défi ma thé matique lancé aux ordin ateurs , et le v ain que ur , une sorte de ban qui er central inter médi aire , aura le privil ège d ’ ajouter cette ligne supplémentaire .
Il s ' agit d ' une phase de la v ites se , c ' est - à - dire de la trans formation d ' un grand dossier en une im pré cision numé rique plus cour te et unique .
Les suppl é ants " prennent " la nouvelle trans action et y a j out ent un certain nombre , puis " l ' ont tout fait ".
L ’ objectif étant de trouver le numé ro qui donne une im pré cision spéci ale ( beaucoup de z é ro au début ).
Une fois ce nombre re c ens é , les autres nu ds peuvent fa cilement véri fier qu ’ il s ’ agit de la bonne .
La trans action est alors in destru cti b lement liée à la chaî ne de toutes les autres trans actions ; toute modification modifier ait l ’ im pri mer ie .
Si un utilis ateur vou lait dé fraude en pay ant deux fois avec la même s omme très rapidement ( moins de dix minutes ), seule une des deux trans actions serait val idée par le réseau - l ' autre rester ait or p hel in parce que ces deux im pri mer aient des im pri mer ies différentes .
L ' ordin ateur qui ré sout le défi rem pl it 50 pi è ces .
Pour éviter l ' inflation , cette attribu tion est réguli èrement di vis ée par deux , probablement d ' ici la fin 20 12 .
Le nombre de pi è ces de monnaie lég ères est donc limité à 21 millions , mais elles sont di visi bles pour la cent aine de millions , ce qui laisse une marge ...
La difficul té du défi est également soule vée par chaque augmentation du pouvoir in for matique .
La vie du réseau a connu des hau ts et des bas .
Des sites We b fourn issant des services pour B it co in ont été atta qués et des pi è ces de dép ôt vol ées sont un peu pi è ces .
" La lac une utilis ée n ' est pas le protocole lui - même " dit P i erre N oi z de manière r assur ante , qui vient de lancer P ay mi um , une véritable entreprise de pai ement monétaire qui util ise le réseau de B it co in .
La B CE souligne également les possibilités de blan chi ment d ' argent en utilis ant ce service an on y me .
Mais cette faibles se est également liée à l ' argent .
Des acteurs maje urs comme W i ki pe dia refus ent des d ons de cette nature .
D ' autres , comme la W ord P ress blo g pla t form , les accep tent .
Ré cemment , A di S h am ir et D or it R on , de l ' Institu t We i z man n en Israël , ont analy sé les li vres comp t ables et montré que près de 80 % des pi è ces d ' un peu ne cir cul ent pas .
En novembre , des " vent es mas si ves " ont été lan cées .
" Tr ente m ille dollar s ont été é chan gés " se félicite du J on H ol m qu ist , qui trava ille pour C oin ab ul , qui conver tis se des pi è ces d ' or .
P i erre N oi z at , auteur également d ' un livre pé d ago gique sur cette monnaie , a beaucoup confiance dans le potentiel de cette technologie en tant que réseau de trans action .
S on système , P ay t uni a , équi vaut à une car te de cré dit ( en argent réel ) ou à un pai ement moins contact par télé ph on ie mo bi le , mais il util ise B it co in pour val i der les trans actions , qui sont donc moins ch ères .
L ' utilis ateur g ère également son identité et peut donc être an on y me .
Le système est facile à mettre en œuvre par les marchand s , qui n ’ ont pas besoin d ’ inst aller de nouveaux termin aux ou de nouveaux logi ci els .
Ils doivent simplement fournir une réponse qu ' un télé ph one peut " p ho to graphi er et reconnaître " dit P i erre N oi z at , qui confir me ses milliers d ' utilis ateurs .
Il existe un mouve ment général destin é à ré évaluer les systèmes hi ér ar chi ques pour des systèmes plus horiz ont aux .
" Il faudra du temps pour que B it co in devi enne soli de ment établi , mais 2013 pourrait être un tour nant , il pré dit .
Dans son rapport , la B CE décla re qu ' elle ré évaluer a les différents risques , actuellement considé rés comme élevés , en cas de succès de la monnaie .
Nous sommes sor tis de l ' Afghanistan .
Qu ' en est - il maintenant ?
Les tr oup es français es ont qu it té leur zone de responsabilité en Afghanistan ( K ap is a et S uro bi ).
L ' OTAN et les Amé ric ains doivent suivre la bar re à la fin de l ' année 20 14 .
Il est temps que l ' armée af ghan e re pr enne sa pos session de son territoire et que le peuple af ghan cho is isse son avenir , sans nous attendre à tout faire .
Ce sont principalement les pays ans af gh ans que nous avons p unies en les considé rant comme des terroristes .
Et nous , avec nos 8 8 sold ats tu és , plus les b less és , le ma ï s .
Les t ali b ans se compos ent d ' ext rém istes étrang ers , d ' anciens dirigeants réfugiés au Pakistan , mais souvent de pays ans qui refus ent la présence de forces ar mées étrangères , comme à l ' époque des So vi é tiques .
Ils veulent défendre leurs traditions , tant anci ennes que ar cha ï ques , même si elles ont été intégré es par les D j i had istes , le Pakistan est , les Ara bes , les Ou z be ks , les T ad j i ks .
Les insur gés lo caux sub vention nés , parfois ass is tés , ne le seront plus lorsque les Oc cident aux de viend ront plus r ar es .
Le départ des tr oup es français es de la base Ni j rab , que j ' ai obser vées depuis le sommet des coll ines d ' am and es plant ées avec un financement français , a été effectu é de manière ordon née .
Des con vois de cam ions et de véhicules ar més sont arri vés à K abou l sans être atta qués , dé bor dés par des hé li co pt ères .
Il n ' y aura pas de v ague de t ali b ans à K abou l d ' ici la fin 20 14 .
Les circonstances ont chan gé depuis leur avance ir rés is ti ble entre 199 4 et 199 6 .
À l ’ époque , K abou l était vi de , le pays étant dé chi ré par les lut tes entre les différentes fac tions .
Le ur prise de pouvoir avait alors été per ç ue comme une sorte de libé ration , un retour à la sécurité .
L ’ Afghanistan a pay é le prix de l ’ ob s cur anti s me de ces pays ans par l ’ organisation d ’ Al - Q a ï da , mais leur situation ne s ’ est pas amélior ée aujourd ’ hui .
D ' anciens mou d ja hi d in , le gouvernement af ghan et les t ali b ans actuels sont liés à la volonté de maintenir les femmes dans une position in fé rieure .
Les principaux dirigeants de la guerre anti so vi é tique sont revenus au pouvoir en 2001 .
Ils sont de venus des prof ite urs , sais issant des ter res gouvernement ales pour re prendre la construction de ter res vers des réfugiés qui retour nent de l ' Iran et du Pakistan , bénéfici ant d ' é normes contr ats d ' external isation améric ains .
Ils sont de venus dis cré d ités ; en outre , la plupart d ’ entre eux ne se sont pas bat t us eux - mêmes .
Les citoyens , comme je l ’ ai entendu dans les camp ag nes , veulent un gouvernement qui n ’ est pas constitu é de vo leurs .
Be aucoup de jeunes veulent partir , car ceux qui ont pu bénéficier des lar ges se améric ains s ' en vont : le vol de capit aux est considérable .
Les jeunes sont f ati gu és de la guerre et de ses idé o logi es .
Ils ont dé pou ill é avec le monde moder ne pendant leur ex il en Iran ou au Pakistan , et ils ont appréci é les avantages .
P rès de 6 5 % de la population est in fé rieure à 25 ; K abou l compte aujourd ’ hui 5 millions de personnes , soit un cin qui ème de la population totale .
Dans les villes , les éco les d ’ État sont ple ines , avec des fil les et des gar çons .
Il sera nécessaire de fournir du travail aux jeunes qui ne veulent plus retour ner à l ’ ob s cur anti s me des anciens partis ou à la corruption de certains dirigeants .
Tous , y compris les oppos ants ar més , sont parti els aux télé ph ones mobil es ; la télévision , avec son ap parten ance tur que à un monde moder ne , est sui vie partout .
L ' armée est aujourd ' hui présente .
Les autorités qui le comm and ent seront - elles considé rées comme légi times ?
Les anciens comm and ants de la lutte anti - so vi é tique pens ent déjà à la res ta uration des mil i ces pro vin cial es , qui éch ap per ont au pouvoir central .
L ’ Afghanistan , terre de mont ag nes , avec des identi tés locales for tes , devrait pouvoir bénéficier d ’ une certaine dé central isation , dans l ’ image des nations occident ales , mais les États - Unis vou la ient en faire un État centr alis é , do té d ’ un pouvoir prési denti el fort , abol issant le pos te de Premier ministre , qui exist ait depuis la Constitution de 19 6 4 .
Le président Kar z ai ne souhaite aucun contrôle étran ger , en particulier à l ’ occasion des élections d ’ avril 20 14 .
Mais depuis les années cin qu ante et déjà bien avant , son pays dépend de l ' aide extérieure .
Au c une industrie n ’ a été ré tab lie , aucun bar rage n ’ est dans de bonnes conditions , aucun système d ’ ir rig ation maje ur n ’ a été ré par é .
Tout est import é ; rien n ' est produit , mis à part les fruits et lé gu mes .
La priorité est la iss ée à l ' initiative priv ée .
Dans un pays ru in é par tr ente années de guerre , le contrôle de l ’ infrastructure par les autorités aurait été nécessaire .
La ru meur s ' est rép and ue selon laquelle l ' Afghanistan dispos ait d ' une énorme riches se min é rale .
Cela n ' a fait qu ' ajouter au sentiment que les Oc cident aux n ' étaient là que pour le sais ir .
Sans énergie pour traiter le site du fer et du cu i vre , ni les moyens de transport pour l ’ ex porter dans les mont ag nes , il n ’ y a pas d ’ extra ction min i ère .
Les Ch ino is ont déjà qu asi ment qu it té le Mes A y na k co p par mine , la issant des arch é olo gues internationaux ( finan cés par la Banque mondiale ) pour recher cher l ’ im men se site bou d d h iste et rester le plus grand employe ur de la pro v ince .
Un jour , il sera également nécessaire que l ' Afghanistan et le Pakistan , dont dépend ent largement les importations et les export ations , ré tab lis sent des relations nor m ales .
Le départ des tr oup es français es de combat a été a che vé le 20 novembre .
Le nouveau traité de coopération prévoit la poursuite de l ' aide tradition nelle : enseignement élevé des fil les , enseignement élevé des gar çons , minist ère français de l ' univers ité , Institu t français , coopération dans les domaines militaire , juridique , médi cal et agricole , soutien à la délégation arch é o logique .
Depuis 2009 , pour tenter de " gag ner le cœur et l ' esprit " et pour réaliser l ' impossible tâche de concili er l ' aide et les actions off en si ves , un service " d ' action civil - militaire " du minist ère de la défense ( C im ic ), fer mé en 20 12 , a mené et continue à mener à bien , par le biais d ' une petite ONG franç aise , de nombreux projets de ré h abil itation de la communauté et de l ' agriculture à des di z aines de vil la ges de mont agne .
Ces projets , qui impli quent un grand nombre de travailleurs lo caux , ont contribué à con tenir l ' insur re ction : l ' ir rig ation , les pu its , l ' eau po table , la re forest ation , les ar b res de fruits , la protection des so ls et l ' augmentation des zones cul ti v ables .
Qu ' allons - nous laisser en sou venir , après deux milliards d ' euros de dépenses militaires ?
Un budget bien plus modes te contribuer ait à améliorer les conditions de vie locales , qui sont très difficiles dans ces v all ées situ ées souvent sur plus de 2 000 m è tres au - des sus du niveau maritime .
L ' am bas sa de a reçu des di z aines de demandes écrit es de petits projets agricoles de communautés locales de la pro v ince de K ap is .
Pour être en mesure de se libé rer du sou lè vement diri gé par des groupes étrang ers , comme les agriculteurs m ' ont dit qu ' ils vou la ient , une petite partie de l ' aide civile devrait être mainten ue en leur faveur , bien contrô lée et directement concer née .
Une Constitution par la force en É gy pte
Un nouveau jeu pour le président Mo h am med Mor si .
Alors que l ' É gy pte reste plus di vis ée que jamais autour de la déclaration constitution nelle , qui lui conf ère tempor aire ment des ple ins pouvoirs , il a décidé d ' aller à l ' échec .
S ' ét on nant de tout le monde , il a annon cé mer credi que l ' Assemblée constitu ante voter ait son texte final le len demain .
Il y a tout juste une semaine , le chef d ’ État avait donné à l ’ Assemblée deux mois supplémentaires pour terminer son travail .
Depuis deux ans , l ' É gy pte s ' appu ie sur un texte pro vis oire , modi fié à plusieurs reprises , ce qui a aff ai b li la stabilité institution nelle et entraî né des im b rog li os juridiques .
Cette nouvelle initiative n ’ a servi qu ’ à renforcer le fo s sé qui sé p are le pays .
D ' après ses oppos ants , le président pers é vér ance dans son " liv raison auto c rati que ", " continue de " retour ner sur son mot " et " f ou le the law ".
S es parti sans affir ment que c ’ est la manière la plus rapide de mettre un terme à la crise institution nelle et politique , en acc é lér ant le processus de transition .
Un référendum doit avoir lieu dans les deux semaines à venir .
Une très cour te période , qui obli ge les Fr ères à abandon ner leur intention d ' expliquer le texte , article par article , aux É gy p tiens .
Pour le Président , c ' est aussi un moyen d ' obtenir la légi tim ité populaire et démocratique tant que le li tige tra verse tout le pays .
Mo h am med Mor si semble convain cue que les É gy p tiens voter ont favor ablement , comme il l ' a déclaré dans une inter view avec le temps he b dom ad aire américain .
En particulier depuis qu ' un vote h â tif s ' appar ente à un ul ti mat um au peuple ég y p tien : " So it vous vote z en faveur de mon texte , soit je main tiens les ple ins pouvoirs , " ces pouvoirs c ens és exp i rer à la suite de l ' adoption de la Constitution .
C ’ est dans une at mos ph ère étran ge que 8 5 membres de l ’ Assemblée Cons titu ente , à une large majorité isla mis te , ont voté sur le texte hier .
La plupart des libé raux man qu aient .
À la mi - novembre , peu avant la déclaration constitution nelle , ils avaient cla qué la porte , estim ant qu ’ ils n ’ avaient pas fait val o ir leur point de vue .
Des représentants des droits de l ’ homme , des minorités religie uses ou de la société civile avaient fait de même .
A fin d ' obtenir le qu or um , 11 membres , alter nat es , ont été ajou tés pré cip it amment hier matin .
Certains d ’ entre eux sont très proch es de la Fr ère mu sul man e .
Il n ' est pas sur prenant que les articles aient été major itaire ment vo tés à l ' unanimité .
Les comment ateurs ont également été am us és que l ' une des seu les diver sions de la jour née a été expri mée à l ' égard de ... l ' heure des pri ères , certains membres de la commission ont le sentiment que l ' Assemblée Cons titu ente a eu t ort .
Le texte , qui était encore soumis au vote hier soir , comporte 23 4 articles .
L ' objet principal de l ' attention , l ' article 2 , reste en dernière analyse identi que à celui de la constitution de 19 7 1 , qui stipu le que " les principes de la ch ari a sont la principale source de loi ".
Les partis s ala f istes , pour lesquels l ' établissement de la loi isla mi que est une reven di cation majeure , souhait aient rempla cer " les principes " par " les règles ", qui auraient permis une application plus stri cte .
Pour les isla m istes , le fait que cet article n ' ait pas été modi fié est une garantie de leur bonne volonté et de leur respect pour les autres éléments de la société ég y p ti enne .
" H y po cr isie " répond aux libé raux , qui ne voient qu ' un coup d ' État de communication .
Par ce que , selon eux , l ’ isla m isation de la Constitution passe par d ’ autres articles .
Ils se réf èrent en particulier à l ’ article 2 20 , qui conf ère à l ’ Uni vers ité Al - A z har un rôle consul ta tif , en particulier pour véri fier la conform ité des lois avec la sh ari a .
D ' après le spécial iste de l ' É gy pte , S oph ie P omm ier , c ' est inqui étant parce que " les personnes appel ées à conse iller ne sont pas élu es et n ' ont aucune légi tim ité démocratique .
Cela sug g ère le début d ' une thé oc rati e . "
Les cra intes des libé raux sont également aliment ées par le fait que le prochain Re cteur de l ' univers ité sera probablement beaucoup moins mo dé ré que l ' actuel .
" Pour l ' instant , il n ' y a pas d ' implic ation religie use concr ète .
Avec cette Constitution , les choses de meur ent sous la loi civile .
La plupart des avo c ats qui ont travaillé sur ce texte ne sont pas des avo c ats isla mi ques , mais des univer sit aires , certains form és dans le système français " quali fi ent A le x is B lou et , qui é cri ve une th è se sur la transition constitution nelle ég y p ti enne .
Mais il reconna ît que " il peut y avoir une certaine ambigu ï té en ce qui concerne l ' article 2 20 , parce que les termes utilisés em pr un tent le vo c ab u laire religie ux .
Il est notamment fait référence au " fi q h " [ la jur is pru dence isla mi que , la note d ' E dite or ] .
Et on pourrait demander à l ' avenir dans quelle mesure les ju ges civ ils sont compétent s pour s ' exprimer à ce sujet . "
Au - delà de son aspect religie ux , le texte voté hier est très criti qué en raison des pouvoirs éten dus qu ' il accor de au président de la République .
Les Fr ères mu sul m ans affir ment qu ’ ils sont considérablement rédu its par rapport à ce qu ’ ils étaient sous l ’ ancien régime .
Une autre question : les pouvoirs con fé rés à l ’ armée .
Con form ément aux souhait s des militaires , la révision du budget de la défense ne sera pas sou mise au Parlement , mais à un Conseil national de la défense .
Les procès de civ ils ne seront pas non plus inter dits dans les tribun aux militaires , comme l ’ ont demandé des associations pour la défense des droits de l ’ homme .
Qu i expri me également ses inquiétudes quant au texte , qu ' ils consid èrent ré pres sif .
Le dé lit de b las ph ème est mainten u et les in sul tes sont aujourd ’ hui inter dites , ce qui pourrait avoir de graves conséquences sur la liberté d ’ expression , en particulier pour la presse .
En outre , aucun des articles ne fait désormais référence à la protection des femmes , met en exer gue He ba Mor ay ef , de Human Rights Wat ch .
À son avis , le seul point positif est l ’ interdiction de la torture dans l ’ article 3 6 .
Le mot n ’ a pas été inc lus dans la précédent e Constitution .
Alors que le président ég y p tien par lait hier soir à la télévision , des manifest ations sont prév ues cet après - midi .
Les défense urs du chef d ' État vont march er same di .